Đã 50 tuổi, Hoài Linh vẫn chấp nhận giả gái thêm lần nữa vì Chí Tài Ngày 1/10/2019, danh hài  đã có buổi gặp gỡ báo chí, giới thiệu chương trình hài "Liveshow Chí Tài 2019 – Những cuộc tình ... nghiệt ngã 2" đến các khán giả hâm mộ. Chương trình gồm hai đêm diễn tại sân khấu Trống Đồng (ngày 25/10) và nhà hát Hoà Bình (ngày 27/10).Trong "Những cuộc tình ... nghiệt ngã 1", cuộc đời thuở thanh xuân của chàng nhạc sĩ Chí Tài được kể lại với góc nhìn trào phúng nhưng cũng đầy tính nhân văn, mang lại cả khóc lẫn cười cho khán giả. Gần 3 năm sau, nam danh hài tiếp tục liveshow cá nhân thứ 2 để tiếp tục tâm sự về cuộc đời lắm thăng trầm và không ít biến động, vươn lên khó khăn trong cuộc sống.Trong hai đêm diễn ngày 25/10 tại sân khấu Trống Đồng và 27/10 tại nhà hát Hoà Bình, khán giả sẽ gặp những người anh em thân thiết của danh hài Chí Tài trong nghề như danh hài Hoài Linh, danh hài Trấn Thành, danh hài Trường Giang, các nghệ sĩ hài Lê Giang, Thu Trang, Tiến Luật, Hứa Minh Đạt, Lâm Vỹ Dạ, Quách Ngọc Tuyên, A Chề và diễn viên điện ảnh Thuý Ngân.Chí Tài chia sẻ: "Thú thực là trước khi làm liveshow 'Những chuyện tình ... nghiệt ngã’, tôi đã dự tính đây là liveshow đầu tiên và cũng là duy nhất trong sự nghiệp của mình nên dồn rất nhiều tâm sức, phần lớn vì lý do sức khoẻ thời gian đó không đảm bảo. Và quả thật, làm liveshow rất cực, dù bên cạnh tôi có rất nhiều anh em bạn bè hỗ trợ hết lòng.Thế nhưng sự phấn khích, ủng hộ và những tràng cười và vỗ tay nhiệt liệt của khán giả đã giúp tôi hoàn thành 2 đêm diễn liên tục. Đây cũng là lý do, là động lực thúc đẩy tôi tiếp tục làm liveshow thứ 2, cùng những anh em đồng nghiệp thân thiết nhất".Anh cũng không giấu những tâm sự: "Hai năm vừa qua, biết sức khoẻ kém nên tôi không chuẩn bị gì ngoài tập luyện và dưỡng sức. Mỗi ngày tôi dành ít nhất 1 tiếng tập luyện, đi bộ kết hợp leo cầu thang 1200 bước và hít đất 300 cái để cải thiện sức khoẻ. Vì thế, mọi người lo lắng khi thấy tôi ốm đi nhưng kỳ thực là tôi lại thấy khoẻ hơn rất nhiều. Anh em đồng nghiệp cũng khen là dạo này 'hồi xuân', trẻ ra nên tôi cũng vui lắm. Ngoại hình này rất phù hợp với nội dung kịch bản về thời tôi mới tham gia showbiz. Thế nhưng tôi lại thêm một nỗi lo, rằng khán giả đã quá quen với một Chí Tài 'mũm mĩm', không biết phản ứng của mọi người sẽ ra sao, nên cũng ráng ăn thêm một chút để trở lại lợi hại như xưa (cười)".Dù chỉ kịp đến dự 30 phút trước giờ ra sân bay ra Hà Nội, danh hài  vẫn đến dự buổi giới thiệu liveshow. Anh hài hước cho biết: “Tôi từng tuyên bố ngừng giả gái vì đã quá tuổi rồi, giả không còn trẻ đẹp nữa. Nhưng nếu vai diễn trong liveshow của anh Tài yêu cầu giả gái, tôi vẫn sẽ làm, vì anh Tài. Nhưng nói vui là thay vì giả gái, tôi có thể giả phụ nữ già, như chị, hoặc má anh Tài chẳng hạn”.Chương trình "Liveshow Chí Tài – Những cuộc tình ... nghiệt ngã 2", là một câu chuyện xuyên suốt với 2 tiểu phẩm hài được danh hài Trường Giang chủ biên, viết riêng dành tặng cho người cựu “đồng trưởng phòng” ăn ý trong Ơn giời! Cậu đây rồi. Đan xen giữa các tiểu phẩm hài là các tiết mục ca nhạc được lồng ghép như một phần không thể thiếu trong mỗi kịch bản.
Phim chuyển giới của Hương Giang đối đầu 'Sở thú thoát ế', 'Đảo kinh hoàng' ngày 14/2 là bộ phim đáng chú ý sẽ ra rạp Việt từ 14/2. Với thành tích đáng nể từ phim "Ký sinh trùng" tại Oscar vừa qua, điện ảnh Hàn đang chiếm cảm tình của khán giả. Năm nay  của điện ảnh Hàn được chọn ra rạp đúng dịp Valentine và là bộ phim hài với ý tưởng lạ hứa hẹn mang đến nhiều tiếng cười ngoài rạp. Luật sư tập sự Tae-soo (Ahn Jae-hong) đang cố gắng hết sức để có được một vị trí chính thức trong công ty thì bất ngờ có một cơ hội đổi đời. Tae-soo trở thành quản lý của một vườn thú trên bờ vực phá sản và anh cần tìm mọi cách để vực dậy nó trong vỏn vẹn 3 tháng khi hiện tại... chẳng còn con thú nào!Với ý nghĩ bất ngờ và táo bạo: Không ai nghĩ rằng sẽ có thú giả trong sở thú, vậy tại sao không đóng giả thú và diễn như những con thú thứ thiệt? Ban đầu tất cả mọi người đều phản đối kế hoạch bất khả thi này, nhưng Tae-soo khẳng định chắc nịch: “Cách duy nhất bây giờ là phải luyện tập!”. Sở thú hân hoan mở cửa trở lại với những con thú “cũ nhưng mà mới”. Tae-soo – hiện trong lốt chú gấu Bắc Cực đã thành công lôi kéo khách ùn ùn đến sở thú sau clip “Gấu tu Coca” nổi tiếng trên mạng. Tae-soo đã hoàn thành nhiệm vụ khó nhằn và có được vị trí chính thức trong công ty của mình. Nhưng trước khi trở về công ty, anh phát hiện ra âm mưu đằng sau việc công ty thu mua sở thú. Cùng ra rạp trong dịp này là bộ phim ngôn tình Thái với câu chuyện tình yêu ngọt ngào nhưng không kém phần đau đớn của cặp nhân vật chính. Đây cũng là bộ phim tình cảm hợp với các cặp đôi nhất trong Valentine năm nay dù câu chuyện có phần buồn.   Nội dung  xoay quanh nữ thiết kế 28 tuổi tên Jean (Chutimon Chuengcharoensukying). Cô cùng anh trai Jay (Thirawat Ngosawang) lên kế hoạch cải tạo căn nhà đang ở thành văn phòng làm việc để tiết kiệm chi phí, bằng cách vứt bỏ bớt những món đồ không dùng nữa. Tuy nhiên, cả hai gặp phải sự phản đối của mẹ khi cho rằng mỗi vật dụng cũ đều chất chứa kỷ niệm.Trong quá trình dọn dẹp, Jean bỗng phát hiện ra chiếc máy của Aim (Sunny Suwanmethanont). Cả hai từng có thời gian mặn nồng bên nhau nhưng lại chia tay chẳng lời từ biệt hệt như vứt một món đồ vào thùng rác vậy. Nhưng vứt bỏ một con người thì chẳng thể nào giống như vứt bỏ đồ vật được. Từ chiếc máy ảnh, Jean có cơ hội tìm gặp lại Aim.Thông qua những vật dụng cũ, họ như bước vào cỗ máy thời gian để nhìn lại những tháng ngày đã qua, cảm nhận được được niềm hạnh phúc xưa tưởng chứng đã rơi vào quên lãng. Song, quá khứ vẫn mãi là quá khứ. Hiện tại, Jean và Aim đã là những con người khác với cuộc sống hoàn toàn mới. "Món ăn" lạ ngoài rạp mùa Valentine năm nay là được Hãng Blumhouse chuyển thể từ series phim kinh dị đình đám cùng tên chính thức công chiếu toàn cầu từ 14/2. Tác phẩm xoay quanh những câu chuyện thần tiên nhưng kỳ quặc xảy ra tại khu nghỉ dưỡng cao cấp tọa lạc trên hòn đảo Fantasy island. Phiên bản điện ảnh kết hợp 3 thể loại tâm lý giật gân (thriller), kinh dị máu me (horror) lẫn siêu nhiên huyền bí (mystery), các “cơn ác mộng” tại bản truyền hình từng gây ám ảnh biết bao thế hệ người xem hồi thập niên 70, 80. Khát vọng thầm kín, không có giới hạn nơi những vị khách ghé “thiên đường” Fantasy Island nhanh chóng được ông chủ đảo đáp ứng nhưng rất nhanh sau đó họ nhận ra rằng mấy ảo mộng kia đang diễn biến theo chiều hướng tiêu cực khác xa những gì mình nghĩ ban đầu và tất cả đều muốn nhanh chóng thoát ra.Chỉ có chi phí 7 triệu USD nhưng  đã mời được 2 ngôi sao Michael Peña và Maggie Q tham gia cùng gây chú ý với nội dung khó đoán và nhiều câu chuyện ly kỳ, giật gân hứa hẹn mang đến trải nghiệm thú vị cho người xem trong ngày lễ tình nhân năm nay. Bộ phim Việt duy nhất ra rạp dịp này là , bộ phim đầu tiên về đề tài chuyển giới của Việt Nam được lấy cảm hứng từ chính cuộc đời Hoa hậu chuyển giới Hương Giang. Nhân vật Hang Dương cô đảm nhiệm cũng là cách đọc ngược của tên Hương Giang. Đặc biệt trong phim này người đẹp một mình đóng 2 vai, từ nhân vật nam xấu xí lột xác thành mỹ nhân gợi cảm. Hành trình trong  của Hương Giang không chỉ là hành trình đánh đổi sức khỏe, mạng sống để sống thật với bản thân. Sau khi trải qua hành trình gian nan để thay đổi giới tính, nhân vật của Hương Giang vẫn tiếp tục đối mặt với hàng loạt thử thách từ bạn bè, gia đình và bóng ma ở quá khứ - những kẻ thù trong quá khứ vẫn không để cô yên.  không những mang đến một câu chuyện kịch tính với những mối đe dọa chết người, mâu thuẫn giữa gia đình, bạn bè, mà còn khai thác cuộc chiến giành chiếc vương miện sắc đẹp.Vốn nổi đình đám với các MV có nội dung đậm drama, trong lần đầu tiên đảm nhận vai chính điện ảnh, Hương Giang hứa hẹn “nâng tầm drama” xoay quanh mình khi không những giành giật tình yêu mà còn giành giật vương miện trong một cuộc chiến đẫm máu. Ngoài Hương Giang, phim còn có sự góp mặt của NSND Kim Xuân, NSUT Hữu Châu, Hương Giang, Puka, Tuấn Trần, Lệ Hằng... 
Giai thoại phía sau những cảnh sex trong loạt phim đoạt Oscar Cảnh nhạy cảm vốn là thứ dễ gây chú ý trong nhiều bộ phim. Với một tác phẩm đoạt giải Oscar, những thước phim nóng bỏng càng dễ bị đưa ra mổ xẻ. Chỉ khi mổ xẻ, khán giả mới thấy được sự thật thú vị cùng ý nghĩa quan trọng của cảnh quay đó đối với thành công của bộ phim.Titanic – Phim truyện xuất sắc Oscar 1998Bộ phim tái hiện thảm họa hàng hải nổi tiếng trong lịch sử cùng chuyện tình giữa nàng Rose và chàng Jack được đề cử 14 hạng mục tại Oscar 1998. Sau cùng, tác phẩm của James Cameron thắng 11 giải, bao gồm Phim truyện và Đạo diễn xuất sắc cùng 9 giải hậu kỳ.Jack và Rose trong Titanic có khá nhiều cảnh nóng, nhưng phân đoạn được yêu thích vì tính nghệ thuật hơn cả là khi cô gái khỏa thân cho chàng họa sĩ vẽ tranh. Khoảnh khắc ấy đã trở thành kinh điển trên màn ảnh Hollywood, và là dấu ấn khó quên mỗi lúc khán giả nhớ về Titanic.Đằng sau cảnh nóng nói trên còn là một câu chuyện hậu trường thú vị. Trong lần đầu hợp tác và tiếp xúc thân mật, hai diễn viên chính Leonardo Dicaprio và Kate Winslet tỏ ra ngượng ngùng. Leo lúng túng đến mức nói nhầm lời thoại "Em nằm xuống sô pha đi" thành "Em nằm xuống giường đi".Tuy nhiên, chính sự bối rối ấy giữa hai ngôi sao lại mang đến cảm xúc chân thực cho cảnh phim. Đạo diễn James Cameron quyết định giữ lại câu thoại nhầm của Leo vì cho rằng nó phù hợp với phản ứng tự nhiên của nhân vật.Shakespeare in Love - Phim truyện xuất sắc Oscar 1999Shakespeare in Love kể về thời niên thiếu của chàng trai William Shakespeare cùng chuyện tình lãng mạn của anh với nàng Viola De Lesseps. Phim “ẵm” 7 giải Oscar gồm Phim truyện, Nữ diễn viên chính, Nữ diễn viên phụ, Kịch bản gốc, Chỉ đạo nghệ thuật, Thiết kế trang phục và Nhạc nền xuất sắc.Trong Shakespeare in Love, nàng Viola và nhà soạn kịch lừng danh đã có với nhau nhiều khoảnh khắc tình tứ, ngọt ngào. Phân đoạn ân ái giữa hai nhân vật được đánh giá cao, lột tả cảm xúc yêu đương say đắm một cách chân thực. Đây được xem là một trong những cảnh nóng ấn tượng nhất mọi thời đại.Tuy nhiên, cảnh sex dù được dàn dựng tinh tế đến mức nào cũng không thể khiến công chúng nể phục trước thành tích của Shakespeare in Love ở hạng mục Phim truyện xuất sắc và Nữ diễn viên chính xuất sắc tại Oscar 1999. Hài hước, lãng mạn, phục trang đẹp lung linh là tất cả những gì bộ phim có. Tác phẩm của đạo diễn Jonh Madden vẫn còn thiếu đi sự sắc sảo cần thiết để xứng đáng giành chiến thắng thuyết phục.American Beauty - Phim truyện xuất sắc Oscar 2000American Beauty gặt hái thành công vang dội, thu hơn  tại phòng vé, thâu tóm 5 giải Oscar - trong đó có Phim truyện, Đạo diễn, Nam diễn viên chính (Kevin Spacey) và Kịch bản gốc xuất sắc. Tác phẩm của đạo diễn Sam Mendes là cái nhìn mang đậm tính châm biếm về tầng lớp trung lưu của Mỹ, đồng thời lồng ghép những thông điệp về tình thân, giới tính, và chủ nghĩa vật chất.Cảnh nóng ấn tượng nhất phim có lẽ là khi nhân vật Lester Burnham (Kevin Spacey) tưởng tượng cô gái Mena Suvari (Angela Hayes) khỏa thân nằm giữa “biển” hoa hồng. Theo đạo diễn Sam Mendes, cảnh quay ấy ban đầu không đạt được hiệu ứng đẹp như bản chính thức.Ê-kíp American Beauty tạo ra “biển” hoa hồng từ một chiếc hồ bơi cùng hàng nghìn cánh hoa. Sam Mendes cho lia máy quay ở tốc độ cao, kết hợp cánh hoa hồng được rắc từ trên xuống nhờ một chiếc cần trục. Ý định của ông là sẽ đảo ngược thước phim đó. Tuy nhiên, hiệu ứng mang lại không như Mendes mong đợi.“May thay, chúng tôi đã có thể quay lại phân đoạn ấy. Chuyển động của Angela Hayes giúp cảnh quay trở nên hấp dẫn và đẹp mắt hơn. Chúng tôi quay với tốc độ chậm hơn 6 lần so với bình thường, nhờ vậy mà Angela Hayes có thể đưa cánh tay di chuyển lên xuống mềm mại như một chú bướm”, vị đạo diễn chia sẻ.The Shape of Water – Phim truyện xuất sắc Oscar 2018The Shape of Water được xem là bộ phim quái vật đầu tiên trong lịch sử Oscar thắng giải Phim truyện xuất sắc. Tác phẩm còn được xướng tên ở các hạng mục Đạo diễn (Guillermo del Toro), Thiết kế sản xuất và Nhạc nền xuất sắc.Phim là câu chuyện tình yêu giữa một cô gái câm và một sinh vật huyền bí. Họ gặp nhau tại cơ sở mật của chính phủ Mỹ trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh.Thuộc hai giống loài khác biệt, chẳng thể tiếp xúc với nhau bằng lời, cô gái và thủy quái vẫn sớm tìm thấy sự đồng điệu bởi họ đều là những tâm hồn cô đơn. Cảm xúc ấy dẫn lối cô gái câm đến với hàng loạt quyết định liều lĩnh, táo bạo, và qua đó giúp dệt nên câu chuyện tình lãng mạn nhưng kỳ lạ bậc nhất trên màn ảnh.The Shape of Water ca ngợi tình yêu vượt qua mọi ranh giới chủng tộc, ngôn ngữ, ngoại hình. Thế nhưng, không phải khán giả nào cũng có thể “ngấm” được mối quan hệ giữa Elisa và thủy quái, đặc biệt là cảnh nóng giữa hai nhân vật. Một bộ phận người xem cho rằng thước phim nhạy cảm ấy khiến họ cảm thấy khó chịu và có chút sợ hãi.Nhưng phân đoạn nóng bỏng ấy là điều cần thiết cho diễn biến tình cảm của Elisa và quái vật. Đạo diễn Guillermo del Toro tiết lộ, ông vay mượn tạo hình của thủy quái từ Creature from the Black Lagoon – bộ phim ông xem từ hồi trẻ. Khi đó, vị đạo diễn đã rất muốn được nhìn thấy nhân vật này có bước tiến xa hơn nữa về mặt tình cảm.Vì thế, ở The Shape of Water, Guillermo del Toro quyết định để hai nhân vật chính không chỉ yêu bằng những cảm xúc thuần túy mà còn phải có hành động thân mật hơn. Tình yêu giữa họ - cũng giống như bao cặp đôi bình thường khác - là sự kết hợp giữa sự thấu hiểu, đồng điệu trong tâm hồn và những ham muốn thể xác trần tục.Parasite – Phim truyện xuất sắc Oscar 2020Parasite – niềm tự hào của điện ảnh Hàn tại Oscar 2020 với 4 tượng vàng cho Phim truyện, Đạo diễn, Kịch bản gốc và Phim Quốc tế xuất sắc – cũng chứa đựng một cảnh nóng gây tranh cãi. Theo Koreaboo, phân đoạn sex trên sofa giữa vợ chồng nhà họ Park bị một số khán giả cho là “không cần thiết”.Nhưng chính sự khó chịu ấy của người xem lại là điều mà Bong Joon Ho mong muốn. Theo lời vị đạo diễn, cảnh nóng đó là “điểm nhấn” cho mối quan hệ giữa Kim Ki Taek và Park Dong Ik.Trong lúc sex cùng vợ, ông chủ giàu có nhắc đến mùi của người cha họ Kim - "mùi của một chiếc giẻ giặt lại", "mùi trên xe điện ngầm", và còn ngỏ ý muốn vợ mặc chiếc quần lót rẻ tiền của người yêu gã lái xe cũ. Đó vốn là món đồ của Kim Ki Jung - con gái Kim Ki Taek - để lại trong âm mưu thay người lái xe.Cuộc hội thoại bẩn thỉu ấy lọt vào tai Ki Taek, khiến ông cảm thấy xấu hổ, bức bối. Cảnh sex, theo lời Bong Joon Ho, là rất cần thiết để truyền tải tất cả sự bối rối và những xúc cảm dữ dội đó, là bước ngoặt trong diễn biến tâm lý của Ki Taek.Mùi của sự nghèo hèn, mùi của giai cấp trong lời nói của ông chủ họ Park đã dấy lên một nỗi tủi nhục và căm phẫn trong lòng Ki Taek. Nó đeo bám và ám ảnh ông, để rồi trở thành nguồn cơn sâu xa cho hành động đâm chết Park Dong Ik sau này.Bong Joon Ho cùng ê-kíp đã tìm mọi cách để đẩy sự ngột ngạt và cảm xúc dồn nén trong phân đoạn ấy lên đến tận cùng. Bởi ông muốn, khán giả sẽ có cảm nhận như Ki Taek, cũng khó chịu và mong muốn cảnh tượng ấy trôi qua nhanh như người đàn ông nghèo đang nằm dưới gậm bàn khi ấy.(Theo Zing)
Đồ dùng trong nhà Quyền Linh toàn hàng tài trợ Nhận cú điện thoại của Quyền Linh thời gian này quý như vàng, bởi cuộc hẹn với anh đã 3 tháng qua giờ tôi mới gặp. Biết bạn giận, anh móc cuốn sổ nhỏ ghi lịch làm viêc rồi phân trần: "Ông nhìn đi, lịch quay, lịch đi tỉnh hết đến tháng 11 rồi, giờ tôi rảnh được nguyên buổi trưa nên mời ông cafe nè!''.Quyền Linh là thế, bình dân trên cả bình dân, dù đang thời đỉnh của đỉnh, nhưng lúc nào cũng sợ làm ai đó buồn, anh xuề xoà trong cách ăn mặc, giản dị trong ăn nói với bạn bè, rất ít làm màu. Hôm nào nhà sản xuất “ép” mặc chỉnh tề với veston để lên hình là cứ như một cực hình với anh.Quyền Linh bộc bạch: ''Ông thấy cuộc đời tôi giờ dễ gì có được khoảnh khắc tự do, làm người nổi tiếng là sướng, OK tôi đồng ý, nhưng khi gặp chuyện khổ, chuyện khó không dám tâm tình cùng ai. Tôi nói thiệt, 90% các bài báo đăng trên mạng là hầu hết “người ta” tự đăng, chứ có ai gặp tôi đâu. Tôi đi suốt các tỉnh, hoặc suốt ngày trong phòng ghi hình, làm gì có chuyện trả lời nhà báo. Vậy mà mỗi lần bị báo đăng là nhiều anh em phóng viên nói tôi chảnh, hẹn gặp nói là bận mà báo này báo kia cứ đăng hoài, cái này là oan cho tôi nhất''.Quyền Linh cũng dẫn ví dụ điển hình vụ anh lên face book tâm tình vài câu, gọi là tâm sự nỗi lòng với bạn bè giải khuây nhưng sáng hôm sau báo đăng anh tuyên bố bỏ nghề trong đó nhiều bạn nhà báo quen điện thoại hỏi liên tục khiến Quyền Linh hoảng không dám bắt máy luôn. "Nghệ sĩ tụi tôi vẫn là con người bình thường, lúc vui, lúc buồn, lúc chán nản… vậy mà cứ chộp khoảnh khắc ấy gọi biến thành bài báo, khiến nhiều người thương mình cũng hoang mang và ngay cả chính mình cũng không rõ chuyện gì đang xảy ra” - Quyền Linh nói.Ông bà mình nói: “Hoạn nạn mới biết chân tình, qua lần này tôi cảm thấy mình quá hạnh phúc. Từ anh em trong nghề đến từng khán giả từ sang giàu đến nghèo khó luôn dành cho tôi những lời động viên hết sức quý báu. Tôi đang tự hỏi: Hiện giờ ai hạnh phúc bằng mình?, có lẽ mình phải cố gắng nhiều hơn nữa để xứng đáng với lòng tin yêu của mọi người dễ gì bỏ cuộc cho được. Tên tôi có được là từ lòng tin yêu của đồng nghiệp và khán giả, không thể vì một vài lời “chói tai” mà bỏ cuộc được.Đúng, nhưng chỉ một nước thôi. Nói về kinh doanh không phải bây giờ mà cách đây 20 năm tôi đã từng mở quán cafe ngay trung tâm thành phố. Bạn bè kéo đến ủng hộ cũng đông nhưng sau đó cũng… dẹp tiệm. Vì sao? Mình là nghệ sĩ nên ngẫu hứng dữ lắm, ít có kế hoạch dài lâu, chỉ cần thích là nhích nên dễ tiêu tùng.Sản phẩm nước rửa chén mới đây là tâm huyết của tôi làm chủ doanh nghiệp hợp tác cùng anh em Quốc Cơ Quốc Nghiệp và hot girl Sam. Dự án này của chúng tôi phục vụ bà con và kiếm tiền lời làm từ thiện.Lần đầu cả ê kíp đâu có biết sẽ bán được hay không, lời hay lỗ như thế nào. Nhưng chính hình ảnh hai anh em Quốc Cơ, Quốc Nghiệp trồng chuối ngược trao giải thưởng cho bà con và tôi cũng làm náo nhiệt trong mỗi lần xuất hiện nên sản phẩm bây giờ không đủ để bán. Có lẽ bởi họ thật sự yêu mến chúng tôi, tin tưởng nên ủng hộ nhiệt tình. Lại ''vua'' nữa, ca nhạc thì có ''vua nhạc sến'', phim có ''vua phòng vé'' tôi không thích làm vua như thế đâu, thích bà con gọi là anh nông dân vui rồi. Riêng việc quảng cáo đúng là tôi nhận show nhiều lắm. Hầu hết các hội chợ Hàng Việt Nam chất lượng cao đều có tôi, bởi tôi thích ủng hộ hàng Việt Nam, và trong các lần hội chợ như thế, tôi đi đâu cũng được các doanh nghiệp vui mừng chào đón. Doanh nghiệp nào khoái làm từ thiện là tôi ok với họ cùng bắt tay nhau, kiếm thật nhiều quà ủng hộ bà con.Cũng có thể nói là như thế. Từ cái tủ lạnh, bộ bàn ghế, đồng hồ, ti vi, máy giặt cho đến sơn tường gạch men… đều là của các nhà quảng cáo tặng tôi hết. Ngay cả mì gói, nước mắn, xì dầu, bột giặt và bây giờ là nước lau sàn, nước rửa chén, xà bông cũng là hàng tài trợ. Đây là điều đáng mừng và hãnh diện chứ không có gì phải lo, mình nhận của người ta, bù lại mình quảng cáo “nhẹ” lại ok tốt cho cả khách hàng, chủ doanh nghiệp và cả gia đình mình.Vui nhiều lắm kể một ngày chưa hết. Có lần tôi nhận lời quảng cáo ti vi. Nhà sản xuất  đưa xuống 5 cái tivi to đùng, xem rất đã mắt. Nhưng hôm đó trùng với ngày đội tuyển VN đá với tuyển Malaisia, theo tiến độ quay không được dừng thu hình, nhưng anh em nào mê bóng đá vẫn được xem. 5 chiếc ti vi lúc đó kẹt quay hình và 50 con người mê bóng đá trong ngày hôm đó phải xem bóng đá bằng chiếc điện thoại… iphone. Thiệt là đau lòng không tả được.Đến vụ quảng cáo cho một trường sinh ngữ. Lần đó bạn đại diện nhà sản xuất mời tôi làm đại sứ cho trường, tôi tự chối ngay vì mình không rành tiếng Anh. Nhưng bạn ấy năn nỉ đến độ, nếu tôi không nhận lời sẽ bị đuổi việc vì ông sếp quá thích tôi. Thấy cũng hơi lạ nhưng nhìn số tiền lớn kha khá trong bản hợp đồng nên tôi cũng siêu lòng. Lúc ký hợp đồng, anh ấy còn nói thêm: Lúc đầu trong danh sách chọn là không có tên anh, rất nhiều gương mặt nổi tiếng khác được giới thiệu với sếp đều bị lắc đầu, nhưng ngay lúc hết người thấy hình anh Quyền Linh nên em đưa đại cho sếp xem, không ngờ ông ấy đồng ý ngay lập tức, ổng bảo: “Người trong hình này (Quyền Linh) là người tốt luôn giúp đỡ người nghèo, nên chọn anh ấy là số 1".Cũng đúng, nhưng tôi nhận lời một vai khách mời rất nhỏ trong một bộ phim có kinh phí sản xuất hơn 50 tỷ đồng. Tôi nghĩ đây là phim kỷ lục nhất từ trước đến nay. Đúng lý, tôi nhận tiền tỷ là có thật, nhưng nhà sản xuất hỏi tôi tính bao nhiêu, tôi chỉ trả lời: ''Khi nào phim lời, anh phải trả tôi trên 1 tỷ để tôi làm từ thiện cho bà con nghèo, và anh ấy đã đồng ý trong nụ cười rất tươi.Câu chuyện này nó cũng giống như tôi nhận lời quảng cáo cho xà bông, nước rửa chén vậy, lúc người ta mới khởi nghiệp tôi sẵn sàng không tính tiền vì chưa biết lời lỗ ra sao, nhưng khi họ có lời lập tức các bạn thấy tôi đã có 200 chiếc xe đạp và 200 phong bì 500 ngàn để tặng bà còn nghèo ở Sóc Trăng. Dường như tôi sinh ra đã là bạn của bà con nghèo nên mỗi lần gặp được họ tôi luôn cảm thấy mình sung sướng!
Nghi vấn bất ngờ về Nhị Lang Thần 'Tây Du ký' và Dương Tiễn 'Phong Thần Bảng' và đều là những tác phẩm nổi tiếng của nền điện ảnh Trung Quốc, dù đã phát sóng từ rất lâu, nhưng đến nay những bộ phim này vẫn thu hút sự chú ý của khán giả.Khi đọc hay xem, khán giả nhắc đến Nhị Lang Thần thì sẽ nghĩ ngay đến Dương Tiễn. Đọc lại nguyên tác hai bộ truyện, khán giả cũng sẽ thấy sự khác biệt lớn trong miêu tả nhưng đều nói về cùng một nhân vật.Trong, Nhị Lang Thần là cháu trai của Ngọc Hoàng. Em gái Ngọc Hoàng vì nhớ trần thế nên đã hạ phàm, cùng chồng là người trần sinh ra một đứa con. Còn trong Phong Thần Bảng, Dương Tiễn không có quan hệ gì với Ngọc Hoàng, cũng không được xưng là Nhị Lang và không có ba con mắt.Nếu chỉ có điểm chung là cùng mang họ Dương thì không thể khẳng định Dương Tiễn và Nhị Lang Thần chính là một, nhưng nhiều người đã tìm ra được một số chi tiết khác để chứng minh điều đó.Ở , Dương Tiễn từng thu phục được “Bảy con quái vật Mai Sơn”, còn trong , bên người Nhị Lang Thần có “Sáu anh em Mai Sơn”. Mặc dù số lượng khác nhau nhưng có điểm chung là đến từ Mai Sơn.Trong tập 6 của , bên cạnh Nhị Lang Thần là “sáu anh em Mai Sơn” nhưng ở tập 28, lúc bị Đường Tăng đuổi đi, Tôn Ngộ Không trở về Hoa Quả Sơn và nhớ lại chuyện xưa khi núi này bị Nhị Lang Thần sai bảy anh em Mai Sơn phóng hoả đốt cháy. Lý do để giải thích cho sự chênh lệch số lượng thành viên tại từng thời điểm là do dân gian lưu truyền nhiều dị bản về truyền thuyết này. Nếu vậy, sẽ phù hợp với số lượng nhân vật trong .Bất kể là Dương Tiễn hay Nhị Lang Thần thì bên người đều có một con vật là chó. Trong  nó từng cắn cổ Triệu Công Minh, cắn bả vai Bích Tiêu, cắn vòng chân mới của Dương Tiễn,...Trong , con chó từng cắn chân của Tôn Ngộ Không. Để cắn được những nhân vật có pháp thuật cao cường như vậy, không phải một sủng vật bình thường có thể làm được.và đều bắt nguồn từ truyền thuyết lưu truyền trong dân gian, được các tác giả viết lại thành tiểu thuyết, đồng thời thời gian xuất hiện đều là ở nhà Minh. Do vậy, hai tác phẩm cùng xuất hiện những nhân vật giống nhau ví dụ như Nhị Lang Thần, Na Tra...Hệ thống thần thoại trong  tương đối phức tạp, bao gồm cả Thần, cả Phật và truyền thuyết dân gian. Còn  lấy Đạo giáo làm chủ, nhưng cũng kèm theo cả truyền thuyết dân gian. Nếu đã bắt nguồn từ dân gian thì truyện sẽ không hoàn toàn theo bất cứ tôn giáo chỉnh thể nào, mà sẽ mang những yếu tố không chắc chắn.Trongvà Na Tra đều là con của Thiên Vương Lý Tịnh, đều có hai người anh trai là Kim Tra và Mộc Tra, và cùng muốn giết cha (chính là dùng bảo tháp của Thác Tháp Thiên Vương để trấn áp).Ngoài ra vẫn có sự khác biệt như Mộc Tra ở  bái Phổ Hiền Bồ Tát trong Bạch Hạc động trên núi Cửu Cung làm thầy, còn trong , Mộc Tra lại là đồ đệ của Quan Thế Âm Bồ Tát.Cùng một nhân vật nhưng trong các tác phẩm khác nhau sẽ có những chi tiết khác nhau cũng không phải điều gì lạ. Bởi vậy, khán giả hoài nghi Nhị Lang Thần và Dương Tiễn chính là một là một phát hiện thú vị trong các tác phẩm nổi tiếng được khán giả yêu thích.,
Vợ chồng Tăng Thanh Hà vui vẻ bên nhau giữa tin đồn lục đục Chiều 14/9, trên mạng xã hội xôn xao thông tin hôn nhân của  và chồng doanh nhân Louis Nguyễn đang lục đục. Tin đồn này xuất phát từ dòng trạng thái đầy tâm trạng về cuộc sống của nữ diễn viên., Tăng Thanh Hà chia sẻ.Chia sẻ của Hà Tăng khiến người hâm mộ không khỏi lo lắng và đoán già đoán non về sự bất ổn trong hôn nhân của vợ chồng cô. Bởi đây là lần hiếm hoi diễn viên Mỹ nhân kế viết về triết lý của cuộc đời. Tuy nhiên, một số người lại cho rằng đây chỉ là tâm sự vu vơ về những trải nghiệm trong cuộc sống của nữ diễn viên 32 tuổi.Về phía Tăng Thanh Hà, cô không lên tiếng trước sự việc này.Trong khoảng thời gian mà dư luận đang xôn xao về chuyện hôn nhân của mình, vợ chồng nữ diễn viên lại có hẹn đi ăn trưa cùng bạn bè nhân dịp Tết Trung thu cách đây ít giờ. Trong buổi ăn còn có sự xuất hiện của Thân Thúy Hà, Khôi Trần...Sau đó, diễn viên Thân Thúy Hà đã đăng tải hình ảnh trong bữa ăn này lên trang cá nhân. Theo đó, Hà Tăng và chồng vẫn rất hạnh phúc và có cử chỉ thân mật khi ngồi cạnh nhau.Trên trang cá nhân, vợ chồng Hà Tăng đều không có sự thay đổi lạ. Hình ảnh cưới, đi du lịch của cặp đôi vẫn còn được giữ nguyên. Trước những điều này, người hâm mộ đã yên tâm về tổ ấm hạnh phúc của nữ diễn viên ''Vừa đi vừa khóc''.VietNamNet đã liên lạc với diễn viên Khôi Trần và stylist Quang Tuyến, chị Thuỳ Trang (vợ Phạm Anh Khoa) - hai người bạn thân của Tăng Thanh Hà để liên hệ về sự việc này. Tuy nhiên, cả ba đều từ chối trả lời.Sau khi kết hôn với doanh nhân Louis Nguyễn năm 2012, Tăng Thanh Hà đã rời xa showbiz để tập trung chăm sóc cho tổ ấm và dành thời gian cho việc kinh doanh. Thỉnh thoảng cô chỉ nhận lời mời xuất hiện tại các show thời trang của những nhà thiết kế thân thiết.7 năm bên nhau, cặp đôi có chung với nhau 2 nguiời con là Richard Nguyễn (4 tuổi) và Chloe Nguyễn (2 tuổi). Cả hai thường xuyên chia sẻ những hình ảnh ngọt ngào bên nhau trong những chuyến đi du lịch. Dịp 2/9 vừa qua, gia đình cô vừa có chuyến đi chơi tại Singapore.
Huy Khánh từ ồn ào với Lương Hoàng Anh đến yên bình bên Mạc Anh Thư Trước khi kết hôn, Huy Khánh từng có tình ngắn hạn với Tăng Thanh Hà, đồng thời là tình đầu của “ngọc nữ” tuổi 17. Tuy nhiên, cặp đôi chia tay sau khi đóng chung phim  (2004) không lâu, nguyên nhân được cho là  có người khác.Tháng 8/2005, Huy Khánh kết hôn với vợ đầu hơn 7 tuổi là Lương Hoàng Anh. Thời điểm đó, diễn viên điển trai bị cho là lấy vợ giàu vì tài sản. Cặp đôi khá thoải mái nói lời hoa mỹ về nhau trên mặt báo. Doanh nhân họ Lương từng khen Huy Khánh “ngoan, giỏi, có trách nhiệm với gia đình”, diễn viên cũng không ngại thú nhận “được vợ rất cưng chiều”. Cả hai có con chung là bé Ghini, tên thật Trần Kiến Bách.Khoảng 2009, tin Huy Khánh và Hoàng Anh đổ vỡ phát tán cùng lời tố ngoại tình gây chấn động dư luận một thời. Hoàng Anh chỉ đích danh diễn viên Kim Tuyến (khi đó 23 tuổi) là người thứ 3 khiến hôn nhân của cô đổ vỡ, kèm theo tấm ảnh được cho là Huy Khánh có quan hệ không đoan chính với bạn diễn. Thời gian đó, doanh nhân này dùng những lời lẽ vô cùng cay độc nói về chồng cũ và Kim Tuyến. Huy Khánh đáp trả nhưng vì anh có tiếng đào hoa nên phần đông khán giả tin rằng anh đã ngoại tình. Chàng diễn viên điển trai còn bị mệnh danh là "Don Juan Việt".Sau vụ lời qua tiếng lại này, Kim Tuyến mang tiếng người thứ 3 nhiều năm trời. Năm 2016, trong bài phỏng vấn, diễn viên vô tình nhắc lại vụ tố giật chồng rằng: “Một cô gái trẻ mới vào nghề như tôi không có sức phản kháng. Tôi không biết làm cách nào để minh oan cho mình. Rõ ràng đây là cuộc chiến không cân sức. Tôi chỉ biết chấp nhận thua thiệt và chịu đựng”.Chia sẻ này tới tai Hoàng Anh khiến cô một lần nữa đăng đàn công khai chuyện cũ. Người này nhắc tên Kim Tuyến với cách gọi mạt sát nặng nề, nói rằng nếu lúc đó diễn viên xuất hiện trước mặt mình sẽ giết chết cô. Hoàng Anh còn nói rằng Huy Khánh và Kim Tuyến qua lại gần 1 năm trước khi mọi sự đổ bể, chuyện suýt ôm con tự tử khi con sốt cao nhưng gọi chồng cũ trong vô vọng, cũng như việc sẩy thai 7 tuần vì trầm cảm, uống kháng sinh quá liều.Ngay sau đó, Huy Khánh thâm thúy phản hồi: “Có người chẳng thể quên được quá khứ bởi muốn nhắc nhở bản thân mình về nỗi đau, về sự phản bội. Họ sợ quên đi rồi thì sẽ quên sạch sẽ mất những gì khiến họ tổn thương. Nhưng mấy ai hiểu được rằng, chính điều ấy vô hình khiến họ đau đớn và chẳng thể bước tiếp chặng đường vốn hạnh phúc”.Hơn 10 năm ly hôn Lương Hoàng Anh, Huy Khánh vẫn thường xuyên bị dư luận nhắc tên mỗi khi vợ cũ có phát ngôn sốc. Lương Hoàng Anh không hề hoạt động showbiz nhưng cô đặt biệt danh Facebook của mình là “Sao Việt”, thường xuyên “đá thúng đụng nia” không từ một ai: chê nhan sắc của hoa hậu Ngọc Hân, châm biếm Ngọc Trinh sống dựa vào đàn ông, tố Hồng Ánh là người thứ ba, chê Thu Trang “tự coi thường mình” khi cho phép chồng mua dâm, nói shark Thái Vân Linh chỉ là người làm thuê, không phải doanh nhân…Lần gần nhất, Hoàng Anh chê bôi, chỉ trích H'Hen Niê dai dẳng chuyện hoa hậu là người nổi tiếng, đại diện nhãn hàng mà mặc giản dị, đi dép tổ ong. Cô nhận xét về người đẹp Ê Đê bằng những từ như “quê mùa”, “cẩu thả” hay “thiếu ý thức”.Ngoài “vợ cũ Huy Khánh”, Hoàng Anh còn dính líu với giới văn nghệ qua cách gọi “Diễm cuối của Trịnh Công Sơn”. Cô từng kể với báo chí về chuyện tình 13 năm (từ năm 15 – 28 tuổi) với cố nhạc sĩ, nhận mình là “Diễm cuối” của ông. Tuy nhiên, bà Trịnh Vĩnh Trinh (em gái Trịnh Công Sơn) phủ nhận chuyện này, thậm chí còn kể chuyện nhiều lần Hoàng Anh mang hoa đến tặng nhưng cố nhạc sĩ dặn mọi người ra báo không có nhà để khỏi phải gặp.Trên Facebook cá nhân, Hoàng Anh thường thoải mái chia sẻ về bản thân, đặc biệt là cuộc sống “siêu giàu châu Á” của mình. Doanh nhân nói cô điều hành 16 doanh nghiệp lớn nhỏ, đóng thuế 1.500 tỷ đồng cho năm 2018 (ước tính mỗi ngày khoảng 5 tỷ đồng), 3 con của cô tốn học phí 3 triệu đồng/bé/ngày… Hoàng Anh cũng thường nói về gia thế “khủng” của mình như ông nội là tình báo quân đội, ông ngoại là tình báo công an; mỗi thành viên trong gia đình đều làm chủ một doanh nghiệp nên cô không cần đối tác, chỉ buôn qua bán lại là đủ sống 3 đời. Thông tin, con số hoành tráng khiến không ít người dùng mạng thần tượng Hoàng Anh.Mới đây, Hoàng Anh bị Thanh tra Sở TT&TT TP. HCM mời lên làm việc vào ngày 14/2 về việc tung tin đồn "tỏi Lý Sơn nhiễm thuốc trừ sâu" vào tuần trước. Cụ thể, cô viết: "Năm nay, toàn bộ giáo dân đảo bé Lý Sơn thu hoạch được 49kg tỏi cô đơn Lý Sơn. Tôi không dùng tỏi đảo lớn nữa vì cả đảo đã nhiễm thuốc trừ sâu, nguồn nước giếng bơm lên tưới giờ cũng toàn thuốc trừ sâu. Nên sản lượng tỏi sạch chỉ có từng này". UBND huyện đảo Lý Sơn, Quảng Ngãi, khẳng định đây là tin "sai sự thật, vô căn cứ".Mỗi lần Hoàng Anh gây xôn xao, người dùng mạng lại chia sẻ về cô với cách gọi “vợ cũ Huy Khánh”. Tình trạng này lặp đi lặp lại hơn 10 năm qua.Mạc Anh Thư kém Huy Khánh 5 tuổi. Cặp đôi gặp gỡ và bén duyên trên phim trường  vào khoảng năm 2010. Lúc đó, Huy Khánh đã là nam diễn viên kiêm MC nổi tiếng còn Anh Thư mới vào nghề 2 năm, đóng khoảng 3 - 4 bộ phim không mấy ai nhớ mặt cùng danh hiệu Hoa khôi thời trang 2008 chẳng mấy ai biết tới. Lúc đó, đồng nghiệp ai cũng cản Á hậu vì Huy Khánh đào hoa, sợ cô khổ. Vậy mà, hai người vẫn yêu nhau.Anh Thư thừa nhận Huy Khánh lăng nhăng thật, từng có bằng chứng chuyện anh dan díu với người khác trong hai năm yêu nhưng cô vẫn tha thứ, hy vọng dùng tình cảm, sự chân thành để lôi kéo anh lại. Yêu nhau được một năm thì Anh Thư có thai, Huy Khánh nhận trách nhiệm và hứa lo cho hai mẹ con dù đang vay nợ khắp nơi để mua nhà trả góp. Diễn viên điển trai thông báo với truyền thông về mối quan hệ với Á hậu cũng như chuyện sắp có thêm con. Cả hai đăng ký kết hôn vào năm 2012.Sinh bé Cát Cát, Anh Thư chính thức giã từ sự nghiệp, ở nhà nuôi con và làm hậu phương cho chồng. Huy Khánh từng giục vợ quay lại với nghệ thuật, phần vì muốn cô được sống với đam mê cũng như giữ mặt mũi của mình. Tuy nhiên, Anh Thư quyết chọn hướng bán hàng online vì con gái cần mẹ ở bên.Nhiều năm chung sống, Anh Thư đã hoàn toàn tin tưởng chồng còn Huy Khánh thực sự trở thành người đàn ông “chuẩn” gia đình: mất tiếng “đào hoa”, không còn ham bay nhảy, chơi bời như thời trẻ. 8 năm chung sống, diễn viên không còn dính một scandal nào. Anh luôn nhắc về vợ và sự hy sinh của cô đầy tự hào.Huy Khánh vẫn dành nhiều thời gian cho Ghini, con trai với vợ cũ, dù theo lời Hoàng Anh thì anh “không góp một đồng nuôi con”. Diễn viên cũng kết nối Ghini với bé Cát Cát để hai con vun đắp tình anh em.Mạc Anh Thư và Huy Khánh không có ý định tổ chức đám cưới dù đã đăng ký kết hôn, chỉ mong muốn xây dựng tổ ấm bền vững, êm ấm. Cô phủ nhận mình giữ chồng giỏi hay có khả năng thuần phục "gã Don Juan của showbiz Việt". Á hậu nói, là do Huy Khánh tự giữ mình, trưởng thành và đổi thay từ những yêu thương cô dành cho anh.
Tăng Thanh Hà khoe con trai kháu khỉnh sau nhiều năm giấu kín Big Hit đề cử BTS ở Grammy 2020 Vũ Duy Khánh lên tiếng về tin đồn có bạn gái mới sau ly hôn Vào ngày 5/2, ca sĩ  đăng ảnh tình tứ bên một cô gái xinh đẹp và chia sẻ: "Yêu xa không khổ. Nhưng yêu xa mà không có tương lai, sống ngày nào biết ngày đó, thì khổ vô cùng.Tưởng tượng xem, sáng nào thức dậy, cũng đắn đo trong lòng "chia tay thôi" nhưng trong lòng còn thương nhiều lắm, vậy làm sao buông? Có thể hôm nay vẫn còn nói yêu nhau, nhưng khi được bên nhau, lại buộc phải chia cách. Đây chính là bất hạnh! Vì vậy, những người yêu xa, là những người dũng cảm nhất. Hãy tạo ra một niềm tin to lớn đến nỗi: "Hứa là về thì sẽ đợi, vậy thôi". London và Việt Nam gần mà".Ngay sau chia sẻ này nhiều người cho rằng Vũ Duy Khánh đã có bạn gái mới nhưng đang yêu xa.Vũ Huy Khánh bén duyên cùng Trang Moon vô tình gặp gỡ trong một lần đi ăn cùng nhóm với danh hài Trường Giang. Ít ai ngờ, định mệnh đã kéo hai con người cùng hoạt động trong showbiz lại với nhau.Tuy nhiên, đến đầu năm 2018, cặp đôi đã chia tay sau 3 năm chung sống trong sự tiếc nuối của khán giả. Nguyên dân được cho là cặp đôi đã không tìm được tiếng nói chung trong mối quan hệ của mình.
Anh Đức bất ngờ tha thiết ‘cầu hôn’ tình cũ Lâm Vỹ Dạ Tối ngày 13/10,  mùa 3 tập 5 lên sóng với sự tham gia của các khách mời như Anh Đức, Khả Như, Trương Thế Vinh, mang đến nhiều tiếng cười cho khán giả.MC Trường Giang ‘gây khó dễ’ cho người chơi khi dàn xếp 3 màn cầu hôn đặc biệt ngay trên sân khấu. Theo đó Trương Thế Vinh sẽ tỏ tình Hari Won, Mạc Văn Khoa là ‘chú rể hờ’ của Khả Như và cặp đôi tình cũ  - Anh Đức.Trước sự sắp đặt bất ngờ này, Lâm Vỹ Dạ muốn ‘bỏ về’ với chồng con trong khi Anh Đức cho rằng mình không nắm bắt được tâm lý nhân vật và gọi đây là bi kịch của cuộc đời.Chưa kịp để “10 năm tình cũ” mở lời, Lâm Vỹ Dạ đã lên tiếng: “Nói gì thì nói nhanh lên, nhà bao việc” khiến  vô cùng lúng túng. Anh bắt đầu: “Em à, hãy bỏ qua những yếu tố khách quan ở đây, âm nhạc cũng không làm cho chúng ta thăng hoa hơn. Hãy tự cảm nhận cảm xúc của chính chúng ta”.“Bó hoa này tuy to và rất đẹp nhưng anh nghĩ nó không chân thành bằng một cành hoa của anh đâu. Đừng nghĩ xa xôi, hãy quay về với thực tại, nhìn người đàn ông đang đứng trước mặt em đây”.MC Trường Giang và các khách mời còn lại tỏ ra khá thích thú, hồi hộp trước màn cầu hôn ‘có một không hai’ này. Sau khi lấy hết can đảm, Anh Đức cũng quỳ gối cầu hôn Lâm Vỹ Dạ một cách đầy miễn cưỡng. “Trái tim anh bây giờ đã mở cửa, anh nguyện đón em vào trái tim anh. Hy vọng em sẽ đi một đường thẳng vào tâm thất, yên nghỉ tại tâm nhĩ và đừng làm hở van tim của anh. Hãy nhận lời làm vợ anh nhé”, anh tiếp tục.Dù lạnh lùng không nở nụ cười khiến mọi người hoang mang không đoán được cái kết nhưng cuối cùng Lâm Vỹ Dạ cũng đồng ý cầm lấy chiếc nhẫn đeo vào ngón cái, kết thúc màn cầu hôn bất ngờ.Mời quý vị xem clip: 
H’Hen Niê khoe ‘siêu vòng ba’ chạm mốc 100 cm Quốc Cơ - Quốc Nghiệp tham gia Kỷ lục Guinness Thế giới NSƯT Quốc Cơ và Quốc Nghiệp vừa chia sẻ thư mời từ tổ chức Kỷ lục Guinness Thế giới. Theo đó, hai anh em được mời tham gia chương trình Kỷ lục Guinness Thế giới 2018 sẽ diễn ra từ 11-15/11 sắp tới tại Rome (Ý). Quốc Cơ - Quốc Nghiệp sẽ biểu diễn trong show và có thể xác lập một kỷ lục Guinness mới.Quốc Cơ - Quốc Nghiệp hào hứng chia sẻ: .Trước niềm vui khi hai anh em lại có cơ hội quảng bá bộ môn xiếc nói riêng và hình ảnh Việt Nam nói chung với khán giả quốc tế, không ít người bày tỏ sự lo lắng về tình trạng sức khỏe của Quốc Nghiệp. Vì những chấn thương trong chương trình Britian's Got Talent và trước đó, Quốc Nghiệp bị thoái hoá cột sống cổ, thoát vị đĩa đệm và lỗi đĩa đệm. Hai anh em đã phải hủy show tri ân khán giả trong nước vào ngày 28/6.Chia sẻ với VietNamNet, Quốc Cơ cho biết hiện tại tình trạng sức khỏe của Quốc Nghiệp đã ổn hơn nhiều nên mới có thể tham gia chương trình lần này. , Quốc Cơ nói thêm. Đầu năm 2016, Quốc Cơ - Quốc Nghiệp chính thức được xác nhận là người phá vỡ và nắm giữ  về mục giữ thăng bằng trên đầu đi lên cầu thang tại nhà thờ Girona 90 bậc trong vòng 52 giây. Trước đó, hai anh em đã có màn trình diễn “chồng đầu” ấn tượng tại Tây Ban Nha nhằm phá vỡ kỷ lục thế giới do một nghệ sĩ người Trung Quốc đang nắm giữ.
MC Lại Văn Sâm nhắn tâm tư tới HLV Park trước trận Việt Nam - Thái Lan 7h tối nay (5/9), đội tuyển Việt Nam ra quân vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á với chuyến làm khách trên sân của đội tuyển Thái Lan. Trận đấu nhận được sự quan tâm của đông đảo người hâm mộ từ nhiều ngày trước đó. Đây là trận đấu quan trọng quyết định thứ hạng của đội Việt Nam.Trước giờ G, nhiều người hâm mộ đã gửi những lời chúc, động viên tới toàn thể các cầu thủ của đội tuyển Việt Nam. Trong đó, MC Lại Văn Sâm cũng bày tỏ sự ngưỡng mộ với HLV Park Hang Seo và đưa ra dự đoán tỷ số của riêng mình."Tôi thích ông Park! Thích ông không chỉ vì cái tài cầm quân của ông, không chỉ vì những gì ông đã làm cho bóng đá Việt Nam. Thích nhất cái cách ông "đối nhân, xử thế" với các cầu thủ, với người hâm mộ, và với cả các bạn phóng viên Thái Lan ồn ĩ trong phòng họp báo hôm qua. Thích ông vì tối nay ông sẽ lại bình tĩnh, sáng suốt lựa chọn lối chơi hợp lí nhất để thắng Thái Lan với tỉ số 2-1! Tin tôi đi, Thái Lan - Việt Nam 1-2! Càng ngày càng thích ông Park", MC Lại Văn Sâm hào hứng.Ngoài MC Lại Văn Sâm, danh hài Chiến Thắng lộ rõ vẻ hào hứng trên trang cá nhân trước trận cầu tối nay giữa đội tuyển Việt Nam và tuyển Thái Lan. Anh chia sẻ: "Đại gia đình ta chuẩn bị cổ vũ cho đội tuyển quốc gia chơi trận cầu siêu kinh điển nào, nếu thắng Thái ta sẽ vươn lên 2 bậc nữa. Cố gắng lên các chàng trai rồng vàng".Không những vậy, anh còn hào hứng làm thơ để cổ vũ tinh thần các cầu thủ của tuyển nước nhà: Tối mai gặp lại Thái Lan/ Niềm vui lớn lại chứa chan trong lòng/ Bao ngày ngóng đợi chờ mong/ Giờ lại trống giục cờ rong tràn trề/ Một khi tất cả đồng lòng/ Thì Việt Nam tớ sẽ không ngại gì/ Bạn nên sợ từ giờ đi/ Tối mai đội tớ sẽ ghi 2 bàn".Không dự đoán Việt Nam sẽ ghi 2 bàn giống MC Lại Văn Sâm và danh hài Chiến Thắng, diễn viên Minh Tiệp dự đoán tỷ số 1-0 nghiêng về đội tuyển Việt Nam. Anh cho biết rất tin tưởng vào tài năng huấn luyện viên và ý chí của các cầu thủ đội nhà.Đặc biệt, Đoàn Văn Hậu sẽ cùng các đồng đội của mình tham dự trận đấu quan trọng tối nay. Ít giờ trước khi bóng lăn, hậu vệ 20 tuổi nhận "món quà tinh thần" từ Hà Lan. Theo đó, CLB Heerenveen - nơi anh vừa đầu quân theo bản hợp đồng cho mượn 1 năm - đã thông qua trang facebook của câu lạc bộ gửi lời chúc tới tân binh của mình: "Chúc Đoàn Văn Hậu may mắn trong trận đấu với Thái Lan. Chúng tôi ủng hộ ĐT Việt Nam".Trước đó, tại cuộc họp báo trước trận đấu gặp đội tuyển Thái Lan trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á, HLV trưởng Park Hang Seo khẳng định ông và các học trò đã có sự chuẩn bị để hướng tới kết quả tốt nhất.
Gọi điện từ Mỹ, Trường Giang sung sướng khi con gái thấy bố liền vỗ tay Những ngày gần đây,  tổ chức liveshow tại San Jose, California (Mỹ). Chương trình có sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như Chí Tài, Phi Nhung, Hồng Ngọc, Isaac, Khả Như... Vì lưu diễn ở xa nên các nghệ sĩ đã cùng tập trung lại trong một căn nhà của người quen.Trên trang cá nhân, diễn viên Khả Như cho biết tuy bận rộn với liveshow, nhưng Trường Giang vẫn tự tay vào bếp nấu ăn cho mọi người. Bên cạnh đó, nam danh hài cũng tự chuẩn bị đạo cụ, chép thoại cho đêm diễn của mình."Thật sự đi diễn xa mà đi với ông anh là không bao giờ sợ đói. Ông ấy lăn vào bếp mỗi khi muốn ăn. Mai liveshow, tự tay làm đạo cụ, tự mang máy quay clip, tự chép thoại, gom lại một nhà rồi ổng nấu cho ăn no để lấy sức tập", Khả Như chia sẻ.Nữ diễn viên trẻ tiết lộ sau khi nấu cơm cho mọi người xong, Trường Giang vừa chép thoại vừa gọi điện trò chuyện với vợ con. "Ông anh hiền khô, xa rời mạng xã hội luôn yêu thương anh em! Vừa facetime với vợ con vừa chép thoại. Ai biểu liveshow xa nhà! Bày chi, ở nhà muốn gì cũng có, đi xa mà giờ cực gì cũng ráng chịu nha", cô hóm hỉnh viết.Bên cạnh đó, Khả Như cũng đăng tải đoạn clip ngắn ghi lại hình ảnh "Mười khó" đang trò chuyện rôm rả với  và con gái. Trong đoạn clip này, nam nghệ sĩ tỏ rõ sự sung sướng khi con gái 9 tháng tuổi vừa thấy bố liền vỗ tay.Trước hành động đáng yêu của con, Trường Giang hóm hỉnh nói với mọi người xung quanh: "Võ tay kìa trời ơi, vỗ tay kìa! Ghê thiệt. Mới thấy ba là vỗ tay, ý là ba nó có duyên đấy".Trường Giang và Nhã Phương kết hôn vào tháng 9/2018. Đến tháng 1/2019, dư luận xôn xao trước thông tin Nhã Phương đã sinh con gái tại một bệnh viện quốc tế ở TP.HCM. Tuy nhiên, cả hai vẫn giữ kín chuyện này.Nhân dịp ngày của cha (16/6), Trường Giang mới úp mở việc đã có con đầu lòng khi tự gọi mình là cha. Đến đầu tháng 8 vừa qua, Nhã Phương lần đầu tiết lộ việc mình đã làm mẹ.Hồi tháng 4, trong lần sinh nhật tuổi 36 của Trường Giang, cư dân mạng tinh ý nhận ra trên bóng bay trang trí có in dòng chữ: "Chúc mừng sinh nhật ba Ti" được viết bằng tiếng Anh. Vì vậy, nhiều người cho rằng con đầu lòng của cặp đôi được gọi thân mật là bé Ti.Trong lần trò chuyện cùng diễn viên Lan Phương ở hậu trường ghi hình cho một chương trình truyền hình cách đây không lâu, Trường Giang bất ngờ tiết lộ về cuộc sống hôn nhân sau khi có con chung với Nhã Phương.Khi Lan Phương bông đùa: "Giang bây giờ sợ Phương lắm rồi", Trường Giang lập tức gật đầu thừa nhận: "Đúng vậy, nghe tới tên Phương là sợ rồi". Trả lời nữ đồng nghiệp câu hỏi: "Giang nấu cơm hay Phương nấu cơm?", nam diễn viên hài đáp: "Khỏi cần hỏi cũng tự biết rồi, ai cũng biết, cả thế giới đều biết".Trường Giang tự nhận anh chính là người đàn ông nội trợ đảm đang khi không chỉ biết nấu cơm mà còn biết nấu nhiều món ăn khác. Ngoài ra, nam danh hài cũng tiết lộ từ khi có con chỉ toàn xem nhạc thiếu nhi.Trong một giao lưu cùng báo chí, Nhã Phương cho biết sau khi lấy Trường Giang cuộc sống của cô đã thay đổi nhiều. Vợ chồng cô thường chia sẻ với nhau về chuyện gia đình, công việc và hỏi ý kiến của đối phương trước khi quyết định làm việc gì đó.Diễn viên "Tuổi thanh xuân" tự nhận mình không phải là người vợ đảm đang và cảm thấy hạnh phúc khi được Trường Giang chăm sóc chu đáo."Tôi hư lắm tại không thấy bản thân đảm đang, cũng chăm sóc chồng nhưng thấy chồng đảm hơn vợ. Anh ấy chăm sóc tôi kỹ, lo ăn uống cho vợ. Thường thì vợ sẽ nấu cơm cho gia đình nhưng nhiều khi tôi ngủ dậy là thấy anh ấy đã nấu món gì đó cho tôi rồi, ngày nào cũng thực đơn khác nhau. Nhiều khi mình kêu giảm cân thì giảm cân chung, mập thì mập chung", Nhã Phương nói."Nhã Phương có dự định sau này sẽ sinh nhiều con cái không?", trả lời cho câu hỏi này, nữ diễn viên nói: "Tôi rất thích nhà đông vui, nhiều con cái. Không thể nào sinh một đứa được, sinh hai, ba đứa chẳng hạn. Đương nhiên là còn phải phù hợp với kinh tế, khi mình đầy đủ mọi thứ thì sẽ sinh con thôi".
Quan hệ đặc biệt của em trai Hoài Linh với Đàm Vĩnh Hưng  cùng ca sĩ Hồng Ngọc, Đàm Vĩnh Hưng vốn được biết đến với mối quan hệ thân thiết suốt nhiều năm. Đặc biệt, em trai danh hài Hoài Linh là học trò của Mr. Đàm. Cả hai còn từng dính nhiều tin đồn tình cảm.Trước đây, giọng ca  từng thừa nhận “nhói đau” khi Dương Triệu Vũ tình tứ với người khác, nhưng nam ca sĩ giải thích đó là sự nhói lòng đối với người thân chia sẻ sự quan tâm, chăm sóc cho một người khác.“Đó hoàn toàn không phải là tình yêu. Bởi nếu đã là yêu, tôi sẽ không bao giờ để người khác chiếm lấy người mình yêu, càng không bao giờ để họ đem người yêu về nhà ra mắt”, anh nhấn mạnh.Mới đây, bộ 3 Dương Triệu Vũ, và Hồng Ngọc lại có dịp hội ngộ trong một đêm nhạc. Cả 3 có màn tam ca với bản hit một thời - . Nhân dịp này, giọng ca  cũng chia sẻ những kỷ niệm đáng nhớ cùng đàn anh, đàn chị trước đây.Dương Triệu Vũ quen Mr. Đàm trước đàn chị Hồng Ngọc. Sau đó, trong một lần đi chung xe với Đàm Vĩnh Hưng, anh đã có dịp gặp gỡ và làm quen với nữ ca sĩ sinh năm 1978.Anh cho biết: “Lần đầu tôi gặp chị Hồng Ngọc là khi đi chung xe với anh Đàm Vĩnh Hưng từ Đà Nẵng ra Huế, cùng anh ấy đi lưu diễn vì đam mê sân khấu, muốn trải nghiệm nghiệp diễn tại quê hương. Kỷ niệm đó thật sự khó quên là vì đi giữa đường lên đèo Hải Vân thì xe chạy không nổi nên đành phải tắt điều hoà và mở cửa xe. Giữa một dàn xe tải khói mịt mù thế là tôi đã sốt nặng ngay lúc tới Huế. Sốt nặng dịch Sars. Trong đầu tưởng là chết chắc rồi. Sợ lắm”, nam ca sĩ bồi hồi nhớ lại.Tuy nhiên, đây cũng là dịp để bộ 3 luôn gắn bó với nhau trong mọi sự kiện, khi đi lưu diễn, ăn uống, nằm lăn lộn tại sân bay cũng có 3 người.Giọng ca gốc Quảng Nam tiết lộ: "Kể cả lúc Hồng Ngọc có thai đứa con đầu tiên, tôi và anh Hưng là 2 người biết đầu tiên. Giờ thì chị Hồng Ngọc đã có mái ấm riêng hạnh phúc với 3 đứa con dễ thương, tôi rất vui cho chị. Dù không gặp nhau thường xuyên nhưng vẫn mang một vi trí hết sức đặt biệt”.Về phần mình, Hồng Ngọc trước đây cũng từng chia sẻ rằng cô luôn xem Đàm Vĩnh Hưng như một người anh trai thân thiết. Tuy cuộc sống khác nhau, ai cũng có việc riêng và có những điều khó khăn làm cho họ không gặp được nhau nhưng cô vẫn sẽ luôn cầu nguyện những điều tốt đẹp cho nam ca sĩ.“Gửi anh xa nhớ của bé. Hôm rồi nhớ anh và muốn gặp anh lắm, nghe anh quay San Francisco mà em hát phía gần đấy, mừng lắm lắm. Nghĩ là gần để khi xong việc em chạy đến anh ôm một cái rồi về cho thỏa lòng. Mặc dù không gặp nhau nhiều nhưng trong thâm tâm em luôn trân quý và yêu thương thật nhiều”, nữ ca sĩ từng xúc động viết trên trang cá nhân.
NSND Kim Cương vào viện thăm Mai Trần sau phẫu thuật động mạch vành Chiều 13/9, NSND Kim Cương cùng diễn viên Huỳnh Thanh Trà và đạo diễn Thanh Hiệp đã vào bệnh viện Gia Định để thăm hỏi nghệ sĩ , sau ca phuẫu thuật động mạch vành vào ngày 12/9.Theo chia sẻ của đạo diễn Thanh Hiệp, Mai Trần thực hiện phẫu thuật vào lúc 9h sáng và đến 17h20 cùng ngày, ông được đưa ra phòng hồi sức. Vợ của nam diễn viên đã thay mặt chồng tiếp chuyện các nghệ sĩ. Nghệ sĩ Kim Cương cũng gửi cho vợ Mai Trần số tiền quyên góp từ các đồng nghiệp, Hội sân khấu và người hâm mộ.Trước đó, theo chia sẻ của diễn viên Mai Trần, Trấn Thành, Trường Giang đã vào viện thăm nam diễn viên và mỗi người đều gửi tặng ông 20 triệu đồng. Đạo diễn Trần Bùm thay mặt nhiều nghệ sĩ gửi 50 triệu đồng đến ông.Chia sẻ với VietNamNet, vợ Mai Trần cho biết chồng bị hẹp động mạch vành, có 6 nhánh dẫn máu lên não thì bị tắc mất 3,5 nhánh và bác sĩ quyết định ông phải mổ bóc tách. Chi phí thực hiện ca phẫu thuật hết hơn 80 triệu đồng."Bác sĩ giải thích với tôi rằng cả 3 ven của anh đều bị hẹp, không thể đặt stent (đặt giá đỡ - PV), nếu đặt được stent thì sẽ đơn giản hơn, anh cũng hồi phục tốt hơn, nhưng giờ bắt buộc phải mổ hở. Người ta nói trước với tôi là tỷ lệ bị vỡ mạch vành rất cao vì nó đã bị xơ vữa. Khi nghe bác sĩ nói xong tôi như muốn xỉu, thấy thương anh lắm", vợ Mai Trần cho biết.Vì hoàn cảnh khó khăn nên ông xin nằm ngoài hành lang để chờ phẫu thuật. Tuy nhiên, sau đó, nam diễn viên đã được chuyển vào phòng bệnh để điều trị.Vợ Mai Trần tâm sự bà phải nhờ đồng nghiệp phụ giúp việc ở công ty để về bệnh viện chăm sóc cho chồng. Tuy nhiên, nếu bà xin nghỉ lâu quá, rất có thể sẽ bị đuổi việc. Vì lương không cao nên vợ Mai Trần phải chắt chiu, tiết kiệm để lo cho chồng nằm viện.Mai Trần tên thật là Mai Văn Thịnh, sinh năm 1954, từng là một trong những ngôi sao hàng đầu của làng kịch miền Nam khoảng thập niên 1980. Ông cùng Thương Tín, Minh Hoàng, Khánh Hoàng... là lứa sinh viên đầu tiên của trường Sân khấu điện ảnh.Ít ai biết, ông là người thầy đầu tiên của ngôi sao quá cố Lê Công Tuấn Anh. Chính Mai Trần đã quyết liệt xin nghệ sĩ Kim Cương cho Tuấn Anh vào đoàn để kèm cặp, uốn nắn. Đây cũng là nền tảng để nam diễn viên nhanh chóng thăng tiến, trở thành ngôi sao sáng trong điện ảnh Việt Nam lúc bấy giờ.
Hoàng Bách hạnh phúc đón con trai thứ 3 chào đời Mới đây, trên trang cá nhân,  hạnh phúc thông báo đến mọi người vợ anh - cựu người mẫu Thanh Thảo đã sinh con thứ 3 bằng phương pháp tự nhiên, cách đây ít giờ. Con trai nam ca sĩ nặng 3,26kg và có tên thân mật là Hippo. Hoàng Bách hóm hỉnh viết.Nam ca sĩ cho biết sau khi sinh, vợ anh đã dần hồi phục sức khỏe và đã có sữa cho con bú. Hoàng Bách cũng không quên gửi lời cảm ơn đến vợ.Bên dưới phần bình luận, rất nhiều sao Việt đã gửi lời chúc mừng đến gia đình anh như Phạm Quỳnh Anh, Lệ Quyên, Phương Thanh, Thanh Thảo, Tú Vi, Công Lý...Trước khi Thanh Thảo sinh con, Hoàng Bách đã túc trực bên cạnh để chăm sóc cho vợ. Khi anh vừa chợp mắt, Thanh Thảo liền chụp lại khoảnh khắc này để trêu chọc chồng, kèm theo câu hỏi: . Nam ca sĩ cũng hài hước hồi đáp vợ: Hoàng Bách và Thanh Thảo từng tiết lộ việc có con thứ 3 là nằm ngoài dự kiến. Nam ca sĩ thừa nhận khi biết tin vợ có bầu như nghe "sét đánh ngang tai", anh căng thẳng đến mức không thể lái xe tới nơi làm việc vì mải suy nghĩ.Về phía Thanh Thảo, cô cảm thấy vui mừng vì từ nhỏ đã có ước mơ gia đình đông con. Tuy nhiên, cựu người mẫu cũng cảm thấy lo lắng vì chưa chuẩn bị tâm lý. Vợ Hoàng Bách tâm sự chồng không muốn cô sinh nhiều mà khuyên vợ dành thời gian chăm sóc bản thân, tận hưởng cuộc sống và tập trung cho công việc.Khi biết tin có thêm em, con gái thứ 2 của Hoàng Bách - Meo Meo rất vui mừng, còn con trai lớn Tê Giác tỏ ra lo lắng cho sức khỏe của mẹ và sợ sắp tới sẽ bị chia sẻ thời gian, sự quan tâm. Không chỉ riêng Tê Giác mà Hoàng Bách cũng cho biết thỉnh thoảng anh cảm thấy hơi ghen tỵ một chút vì vợ quan tâm con hơn chồng.
Đông Nhi - Ông Cao Thắng tung bộ ảnh cưới trước thềm hôn lễ Hậu ly hôn, Lưu Hương Giang hạnh phúc bên Hồ Hoài Anh Trên trang cá nhân của mình, ca sĩ vừa đăng hình ảnh gia đình hạnh phúc cùng ca sĩ Đức Phúc. Trong bức ảnh, Hương Giang, Hồ Hoài Anh và con gái vô cùng xinh đẹp và rạng rỡ. Sẽ chẳng có gì đáng nói về bức ảnh nếu như câu chuyện "tình tan" của Lưu Hương Giang và Hồ Hoài Anh khiến người hâm mộ tiếc nuối vào tháng 6/2019.Kèm bức ảnh, Lưu Hương Giang còn viết: "Hơn cả yêu là gì nhỉ?". Rất nhiều bình luận từ phía bạn bè dành cho bức ảnh và câu hỏi bỏ ngỏ của nữ ca sĩ. Nhà văn Hoàng Anh Tú bình luận: "Hơn cả yêu là thương, là nghĩa, là tan vào nhau em ơi!". Nhiều bạn bè của Lưu Hương Giang đều ủng hộ cách cô vượt qua sóng gió, và động viên cô: "Hơn một tình yêu chính là tình thương". Nữ ca sĩ cũng chia sẻ trên trang cá nhân rằng: "Khi tình yêu đủ lớn thì mọi thứ đều trở nên bé nhỏ, lần đầu tiên cả gia đình trong khuôn hình của một MV ca nhạc mà mình không phải là người hát. Giai điệu rất đẹp của bài hát và những câu chuyện tình xúc động làm buổi tối của gia đình nhỏ trở nên lãng mạn hơn bao giờ". Trước đó, thông tin vợ chồng Hồ Hoài Anh-Lưu Hương Giang đã ly hôn khiến dư luận xôn xao, ngay sau đó, cả hai đồng loạt lên tiếng về khẳng định đây là sự thật, tuy nhiên, cặp đôi quyết định quay lại với nhau sau quãng thời gian suy nghĩ. Hiện tại, Lưu Hương Giang vẫn thường xuyên chia sẻ những hình ảnh hạnh phúc của cô và Hồ Hoài Anh trên trang Facebook cá nhân, điều này khiến khán giả cảm thấy yên tâm và vui mừng. Bên dưới phần bình luận, người hâm mộ bày tỏ sự ngưỡng mộ với hạnh phúc của gia đình Lưu Hương Giang.
Kai (EXO) bí mật đến Đà Nẵng du lịch Dara tỏa sáng cùng nhan sắc cực phẩm tại đất Pháp 'Nữ hoàng Rock' Việt: 'Chạy 8 show/đêm, tiền nhiều mua vàng xâu lại'  
Tinh thần tự hào Việt Nam trong 'Sao độc lập' Bé gái học lớp 5 phát hiện hạt sạn lớn trong 'Tây du ký' Tây du ký - một trong tứ đại danh tác của Trung Quốc, không chỉ là bộ phim mang đậm màu sắc văn hóa mà còn là minh chứng cho sức ảnh hưởng của nền văn hóa Trung Quốc khi được đông đảo công chúng đón nhận. Một cô bé lớp 5 đã phát hiện được sự thiếu sót trong tác phẩm trứ danh này. Cô bé tên Mã Tư Tề, vì vô cùng yêu thích  nên đã đọc đi đọc lại tác phẩm này rất nhiều lần. Cô bé phát hiện thiếu sót ở chi tiết những bữa ăn của thầy trò Đường Tăng. Bốn thầy trò đi thỉnh kinh từ Trường An tới Thiên Trúc, những lần xin ăn đều là các loại thức ăn như cơm, đậu phụ... Từ Bắc tới Nam có sự khác biệt về ẩm thực rất lớn, vậy mà bốn thầy trò đi thỉnh kinh ngần ấy năm, trải qua bao nhiêu kiếp nạn ở bao nhiêu vùng khác nhau, đồ ăn lại luôn giống nhau.Theo như những chuyên gia phân tích, điều này có liên quan trực tiếp tới thời đại mà tác giả Ngô Thừa Ân sinh sống. Ông là người Hoài An, không hề biết thói quen và đặc điểm ẩm thực của các vùng khác, giao thông cũng không thuận tiện nên không thể đi khảo sát thực tế trước được để biết sự khác nhau cơ bản về món ăn hay ẩm thực của các vùng miền. Sau khi đón nhận sự phát hiện của Mã Tư Tề, nhiều khán giả cảm thấy khá thích thú và khen ngợi sự ham học hỏi của Mã Tư Tề.
Dàn hoa hậu đối diện tin đồn nâng ngực - người thừa nhận, kẻ úp mở Siu Black rạng rỡ, đầy đặn, không còn hốc hác vì giảm 20kg Mới đây, mạng xã hội lan truyền hình ảnh nữ ca sĩ  trẻ trung, rạng rỡ trong hậu trường khiến nhiều người hâm mộ không khỏi bất ngờ.Trong hình, nữ ca sĩ diện đầm cúp ngực trẻ trung, khoe vai trần gợi cảm. "Họa mi núi rừng" mỉm cười tươi tắn, tự tin trước khung hình. Có thể thấy, chị đã dần trẻ hóa phong cách, dần lấy lại vẻ ngoài tươi tắn, không còn gầy gò đáng lo ngại như trong một chương trình vừa tham gia mới đây.Nữ ca sĩ 52 tuổi nhận được nhiều lời khen từ người hâm mộ bởi nhan sắc và đầy năng lượng vẫn để lộ dấu vết thời gian trên gương mặt.Trước đó, giọng ca  gây chú ý với vóc dáng nhỏ nhắn, trẻ trung hơn trước khá nhiều khi xuất hiện tại sân bay hồi đầu tháng 8/2019. Một số người đã nhận ra chị nhưng vẫn tỏ ra ngỡ ngàng trước ngoại hình mới lạ và đầy sức sống với làn da sáng, mái tóc ngắn nhuộm vàng, cơ thể nhẹ nhàng.Siu Black cho biết, sau sự cố nợ nần, sức khỏe và tinh thần chị xuống dốc không phanh, phát nhiều bệnh. Tuy nhiên, suy nghĩ tích cực đã thúc đẩy nữ ca sĩ lấy lại sức khỏe, diện mạo và năng lượng mới để tiếp tục sống và cống hiến. Vì thế, chị đã giảm cân và lấy lại phong độ. Theo chia sẻ, giọng ca Tây Nguyên đã giảm đến 20 kg, từ 72 kg xuống còn 52 kg.Kể từ khi công khai vỡ nợ vào năm 2013, Siu Black rút lui khỏi làng giải trí Việt. Suốt 5 năm qua, chị ít xuất hiện, chỉ thỉnh thoảng nhận lời mời đi hát ở quê nhà. Thời gian gần đây, nữ ca sĩ sinh năm 1967 nhận được sự chào đón nồng nhiệt từ khán giả khi quay trở lại sau 5 năm dài vắng bóng.Mời xem clip tự tạo của bài viết:
Lý do Hồng Vân từng bị khán giả tẩy chay Xuất hiện với tư cách khách mời trong tập 3 , khi các nghệ sĩ nhớ về  - một chương trình âm nhạc đình đám vào những năm 80, NSND Hồng Vân đã có dịp kể lại lần đầu tiên gặp khủng hoảng trong nghề nghiệp.Theo chia sẻ,  là chương trình với dòng nhạc nhẹ và đặc biệt là nhạc Hoa lời Việt, tạo nên một trào lưu âm nhạc mới tại Việt Nam lúc bấy giờ. Sức lan tỏa của chương trình này đã mở ra thời đỉnh cao của nhiều nghệ sĩ như Tài Linh, Đình Văn, Chế Thanh, NSƯT Kim Tử Long,… và còn có cả chính bản thân .Để minh chứng cho điều này, Hồng Vân kể lại ký ức những ngày đầu thập niên 1990 khi chị cùng đoàn nghệ thuật Sao Đêm ra miền Bắc lưu diễn. Khi đó, vở diễn  của đoàn được khán giả miền Nam rất đón nhận. Thậm chí, theo lời của nữ nghệ sĩ, vở diễn "đánh đâu thắng đó" tại khắp miền Nam.Tuy nhiên, khi chị cùng đoàn nghệ thuật của mình mang vở diễn này ra miền Bắc lại gặp phải phản ứng gay gắt từ phía khán giả. Họ tẩy chay ngay lập tức vì chưa quen với những nghệ sĩ miền Nam lần đầu đi đến, lại "nhại" tiếng Bắc."Thời điểm đó, đoàn Sao Đêm của chị Hương Loan thường lưu diễn mỗi lần là 1,5-2 tháng, không bao giờ có chuyện đi diễn 1-2 suất lại đi về. Thế nhưng, lần đó cả đoàn phải đi về vì bị khán giả tẩy chay ngay lập tức", NSND Hồng Vân nhớ lại.Sau đó, thành công của chương trình ca nhạc Mưa bụi đã "cứu cánh" các nghệ sĩ. Hồng Vân kể lại, sau lần đó, đoàn Sao Đêm được đón nhận nồng hậu khi trở lại với miền Bắc nhờ sự yêu quý của khán giả với những nhân vật trong Mưa bụi.Thậm chí, Hồng Vân thừa nhận sự yêu quý của khán giả đối với bà cho tới thời điểm hiện tại đều nhờ hiệu ứng của chương trình ca nhạc này từ thời điểm ra mắt.Cũng là một "nhân chứng sống" của thành công  lúc bấy giờ, bồi hồi nhớ lại thời đỉnh cao trong sự nghiệp. Đối với nữ ca sĩ, cảm xúc sẽ có phần đặc biệt hơn vì nhà sản xuất chương trình cũng chính là chồng của cô - nhạc sĩ Minh Vy.Giọng ca Chim trắng mồ côi tự hào nói: "Tôi và Minh Tuyết là 2 ca sĩ trẻ tuổi nhất được xuất ngoại đầu tiên ở Việt Nam nhờ có chương trình ”.Trong khi dàn nghệ sĩ đang nhớ về thời thanh xuân rực rỡ, MC Lại Văn Sâm và Thanh Bạch lại rưng rưng nhớ về nữ MC quá cố - Thanh Thảo. Bà được xem như linh hồn của chương trình  một trong những người truyền nhiều kinh nghiệm cho MC Lại Văn Sâm.“Dù Phương Thảo nhỏ tuổi hơn nhưng chính cô MC đầy năng lượng này chính là người truyền kinh nghiệm trong nghề cho tôi khi mới trở về nước”, nam MC kỳ cựu chia sẻ.
Kim Chi khoe ảnh cưới bên chồng đại gia sau 19 năm kết hôn Trường Giang ngưỡng mộ Đỗ Mỹ Linh: 'Đúng là Hoa hậu Việt Nam'  
Kiều Loan mắt thâm quầng sau 40 tiếng bay dự thi Miss Grand International Biên kịch 'Tây du ký' qua đời ở tuổi 81 Truyền thông Trung Quốc đưa tin từ Viện kinh kịch quốc gia Trung Quốc xác nhận biên kịch Trâu Ức Thanh, một trong những biên kịch của bộ phim truyền hình nổi tiếng  ngày 9/10 đã qua đời ở tuổi 81.Trên trang cá nhân ngay sau đó, Lục Tiểu Linh Đồng, diễn viên đảm nhiệm vai Tôn Ngộ Không trong  đã bày tỏ lòng tiếc thương và sự biết ơn sâu sắc đối với sự nâng đỡ của biên kịch Trâu Ức Thanh.Trâu Ức Thanh sinh năm 1938 ở tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc. Bà có niềm đam mê văn học từ nhỏ, năm 1956 thi đỗ khoa tiếng Trung, đại học Vũ Hán. Sau khi tốt nghiệp được điều tới Viện kinh kịch quốc gia Trung Quốc làm biên kịch cùng với Đới Anh Lộc, Phạm Quân Hồng. 3 người biên kịch được gần 30 tác phẩm bao gồm kinh kịch, kịch địa phương, côn khúc, ca kịch... Trước khi về hưu năm 1998, Trâu Ức Thanh từng đảm nhiệm vai trò chủ nhiệm phòng sáng tác nghệ thuật của viện kinh kịch cũng như từng tham gia biên kịch các tác phẩm văn học, điện ảnh, tiểu thuyết...Đối với tác phẩm một tác phẩm được biết đến qua nhiều thế hệ, để đạt được thành công như vậy, phải có sự cải biên sáng suốt từ biên kịch. Ở thời điểm kỹ thuật quay phim chưa phát triển lúc bấy giờ, để thu hút được lượng khán giả lớn, đòi hỏi biên kịch phải vô cùng tỉ mỉ trong tác phẩm. Bởi vậy chính là khó khăn và là thách thức lớn đối với biên kịch Trâu Ức Thanh.Đới Anh Lộc, Trâu Ức Thanh và Dương Khiết đã rất tâm huyết để cùng nhau làm nên một tác phẩm huyền thoại mang tên. Không phụ sự nhiệt huyết của ba người, tác phẩm sau đó đã nhận được giải thưởng đặc biệt của giải Kim Ưng TV Trung Quốc, giải Phim truyền hình xuất sắc nhất.Tới năm 2000, Đới Anh Lộc, Trâu Ức Thanh và Dương Khiết lại lần nữa kết hợp làm nên tác phẩm phần sau.
Cường Đô La, Kim Lý, Hà Hồ cùng đến trường cổ vũ Subeo Sáng 29/9, và Cường Đô La đã cùng con trai tham gia chạy marathon ở trường. Đây là hoạt động thể thao nhằm gây quỹ từ thiện do trường Subeo đang theo học tổ chức.Điều gây chú ý cho mọi người là bạn trai của giọng ca "Em muốn anh đưa em về" -  cũng xuất hiện tại chương trình. Tuy không tham gia chạy cùng Subeo nhưng nam diễn viên vẫn đến để cổ vũ tinh thần cho hai mẹ con cô.Mặc dù,  Kim Lý và Hồ Ngọc Hà không xuất hiện chung trong cùng một khung hình nhưng việc cả 3 chạm mặt nhau là khó tránh khỏi. Điều này gây tò mò cho nhiều cư dân mạng.Trên trang cá nhân, Hà Hồ và Cường Đô La đều hào hứng khoe hình ảnh chụp cùng Subeo trong hoạt động này. Tuy không đến tham dự nhưng Đàm Thu Trang vẫn dành lời hỏi thăm đến hai bố con ở phía dưới dòng trạng thái của nam doanh nhân.Cô hóm hỉnh viết: "Hai ba con khi đi hết mình, khi về hết hơi à chồng. Sao mà cười không nổi thế kia". Hồi đáp lại vợ, Cường Đô La viết: "Nhưng cả hai về đều về đích rất nghiêm túc nhé".Trong những hình ảnh mà Hà Hồ đăng tải, có nhiều khoảnh khắc Kim Lý và Subeo thể hiện biểu cảm nhí nhố và vui đùa cùng nhau.Hồ Ngọc Hà và Cường Đô La tuy đã chia tay được 4 năm nhưng cả hai vẫn luôn hoàn thành tốt trách nhiệm của người bố, người mẹ. Để mang lại niềm vui cho Subeo, cả hai vẫn thường hội ngộ trong các ngày lễ, sinh nhật của con trai.Về phía Kim Lý hay Đàm Thu Trang, cả hai vẫn luôn dành sự yêu thương cho Subeo. Khi Cường Đô La cưới Đàm Thu Trang, Subeo vẫn vui vẻ xuất hiện trong bộ ảnh cưới và lễ cưới của bố. Cậu bé cũng thường đi du lịch cùng Kim Lý và mẹ tại trời Tây.
Phía sau cảnh nóng của phim Việt đang phát sóng trên VTV Ê kíp làm phim "Bán chồng" vừa tung trích đoạn ghi lại hậu trường phân đoạn giường chiếu giữa hai nhân vật chính trong phim do Tim và Cao Thái Hà đóng. Đây có thể coi là phân cảnh nóng nhất từng phát sóng của phim này cũng như là một trong những cảnh giường chiếu táo bạo nhất từng xuất hiện trên phim VTV giờ vàng. Diễn viên Cao Thái Hà chia sẻ với VietNamNet cô và Tim gần như không gặp khó khăn khi thực hiện cảnh nóng trong phim vì khi đó hai người đã quen nhau và diễn xuất khá ăn ý. Tuy nhiên, xem cảnh hậu trường mới thấy việc thực hiện phân cảnh này không hề dễ dàng với cả hai diễn viên lẫn đội quay phim và phục trang khi tất cả phải làm việc dưới lớp chăn. Trên phim cảnh quay này nóng bỏng là vậy nhưng đây là lần đầu tiên các khán giả của phim "Bán chồng" lẫn phim ảnh được chứng kiến hậu trường thực hiện ra sao. Để diễn viên tập trung, trong phòng chỉ có những người liên quan nhất được ở lại gồm đạo cụ, âm thanh, ánh sáng, quay phim và đạo diễn. 
Kiều Oanh tổ chức tiệc thôi nôi cho con thứ 2 tại Mỹ Phạm Băng Băng lại vướng tin đồn đầy tháng con trai Ngày 31/8, mạng xã hội xôn xao thông tin đã sinh con tại một bệnh viện ở Nam Kinh, Trung Quốc.Theo đó, một người phụ nữ kể lại cô bắt gặp nữ diễn viên vào khoa sản của bệnh viện với bụng bầu to. Thông tin này cũng được chia sẻ bởi một cư dân mạng khác. Người này khẳng định bạn của cô làm trong bệnh viện Bà mẹ và Trẻ em ở Nam Kinh cũng nhìn thấy nữ diễn viên ở đó.Tuy nhiên, phía Phạm Băng Băng ngay lập tức phủ nhận thông tin trên, đồng thời kêu gọi việc tôn trọng quyền riêng tư của cô. Phía bệnh viện và bạn bè của cô cũng lên tiếng bác bỏ tin đồn trên.Mới đây, mạng xã hội Trung Quốc tiếp tục lan truyền một tin nhắn kèm hình ảnh nữ diễn viên  đang bế một đứa trẻ. Người đẹp họ Phạm một lần nữa bị nghi vừa mừng đầy tháng con trai.Dù vậy, không lâu sau khi hình ảnh này vừa đăng tải đã bị người hâm mộ Phạm Băng Băng bức xúc và lên tiếng thanh minh cho nữ diễn viên.Cụ thể, hình ảnh cô bế đứa bé chỉ là một hình ảnh cũ được chính cô đăng tải trên mạng xã hội vào năm 2007. Đồng thời, nhiều người khẳng định thông tin đầy tháng là không thể bởi theo tin đồn, Phạm Băng Băng mới sinh con hồi cuối tháng 8/2019, tính tới thời điểm hiện tại mới chỉ có 2 tuần.Sau bê bối trốn thuế, Phạm Băng Băng gặp nhiều khó khăn trong cuộc sống và sự nghiệp, đặc biệt là việc chia tay Lý Thần gây bão truyền thông vào tháng 6 vừa qua. Ngoài ra, người đẹp họ Phạm cũng thường xuyên vướng vào các tin đồn thị phi thậm chí bị cho là mất vai trong phim hợp tác với Hollywood.
Thuyết trình sai thông tin nhưng Đình Lĩnh vẫn đoạt Mister Việt Nam Tối 14/9, đêm thi chung kết  diễn ra tại một khách sạn 5 sao ở TP. Vũng Tàu. Sau khi chọn được top 30 và trải qua quá trình huấn luyện, các thí sinh phải thi 3 phần để chọn ra top 5. Từ đó, 5 thí sinh chung cuộc sẽ thi thuyết trình để tìm ra người chiến thắng.Trong top 30 phần lớn thí sinh là dân thể thao, thể hình, người mẫu… nhưng mỗi người đều có quá trình rèn luyện nhiều tháng để hình thể đạt phong độ tốt nhất trong đêm thi chung kết.Sau phần thi đầu tiên là trang phục thiên thần để kêu gọi bảo vệ môi trường và phần thi thứ 2 là trang phục thể thao, top 10 thí sinh được công bố. Huỳnh Tấn Phát, HLV gym sinh năm 1996 từng gây ồn ào vì quá khứ dan díu với phụ nữ có chồng, đã không lọt top 10 dù có phần trình diễn trang phục biển khá tốt. Kết thúc phần thi áo dài, top 5 chính thức lộ diện gồm Phạm Đình Lĩnh, Nguyễn Hoài Nam, Lê Hữu Đạt, Trần Quang Thắng và Phạm Minh Quyền. Những thí sinh này bước vào vòng thi thuyết trình trong vòng 2 phút để nói về các dự án cộng đồng đã làm hoặc sẽ làm.Trong phần thi này, Hoài Nam thuyết trình trơn tru nhất; Hữu Đạt, Quang Thắng và Minh Quyền bị run nhưng vẫn hoàn thành bài thi kịp giờ. Đáng lưu ý, thí sinh Đình Lĩnh thi đầu với phần thuyết trình ngô nghê. Đình Lĩnh chọn vụ việc cháy rừng Amazon để kêu gọi trồng cây, bảo vệ môi trường. Tuy nhiên, anh thuyết trình lắp bắp, sa đà vào trách móc mọi người thờ ơ với cháy rừng mà quên đi trọng tâm về dự án.Trong phần thuyết trình, Đình Lĩnh cũng đưa ra nhiều thông tin sai. Chẳng hạn, anh khẳng định rừng Amazon cung cấp 20% oxy cho Trái Đất nhưng thông tin này đã bị bác bỏ hoàn toàn. Với chỉ số Net = 0, hay tổng lượng oxy từ đại dương và cây trên bờ quang hợp rồi hít vào bù trừ lẫn nhau, lượng oxy chiếm 21% trong khí quyển hoàn toàn là tích lũy tự nhiên của Trái Đất qua 2,4 tỷ năm.Đình Lĩnh cũng cho rằng người dùng mạng vô tâm, thờ ơ khi quan tâm đến “camera của một dòng điện thoại” thay vì cháy rừng. Thực tế, trong tháng 8 vừa qua, vụ cháy rừng Amazon là vấn đề thời sự tiêu điểm và không có sự kiện ra mắt dòng điện thoại nào gây chú ý vì camera. Đến tháng 9, các tín đồ công nghệ mới xôn xao vì iPhone 11 Max với thiết kế 3 camera quái dị. Đổi lại, phần nội dung chính là dự án trồng cây thì nam thí sinh trình bày rất chiếu lệ, vắn tắt.Dù thuyết trình lắp bắp, lan man và sai thông tin nhưng Đình Lĩnh vẫn đăng quang quán quân Mister Việt Nam mùa đầu tiên cùng Minh Quyền.Vừa tổ chức mùa đầu, Mister Việt Nam đã gây xôn xao khi “đổ đồng” giải thưởng. Top 5 đều có giải mang về với 2 quán quân, 1 Á quân 1 và 2 Á quân 2. Đây là kết quả “táo bạo mà các giám khảo phải đánh nhau, vật lộn” theo lời Trương Ngọc Ánh. Trong phần giao lưu với báo chí, BGK nói thêm về quyết định trao 2 giải quán quân vì cả hai thí sinh đều xứng đáng, có điểm về mọi mặt như nhau nên nếu chỉ chọn một người thì người còn lại rất thiệt thòi. Đây là đề xuất từ giám khảo Thu Minh, Hà Kiều Anh và Đàm Lưu Ly vì "không thể có 1 quán quân khi hai thí sinh bằng điểm nhau". Đề xuất này được bàn luận và thống nhất 100% từ hội đồng. Theo quy chế, quán quân được cho người có điểm cao nhất nên việc trao 2 quán quân cho 2 thí sinh bằng điểm nhau là không vi phạm quy chế. Về phần thưởng, Đình Lĩnh và Minh Quyền chia đôi giải thưởng trị giá 1 tỷ đồng. BTC sẽ làm thêm quyền trượng và sash cho quán quân. Về cơ hội thi quốc tế, BTC cho biết Mister Việt Nam dự kiến tổ chức 2 năm/lần. Ngoài 3 cuộc thi quốc tế mà BTC sở hữu bản quyền còn nhiều cuộc thi khác nữa nên BTC hứa sẽ sắp xếp ổn thỏa để top 5 đều được thi quốc tế.Vì là mùa đầu tiên tổ chức, đêm chung kết Mister Việt Nam không tránh khỏi các sạn, lỗi nhất định. Với thời lượng mỗi phần thi vỏn vẹn 5 – 10 phút nhưng các giám khảo mất quá nhiều thời gian để chọn thí sinh vào các top. Vì vậy, để tránh “chết” sân khấu, hai MC phải phỏng vấn liên tục gần như tất cả thành viên trong BGK, tổ HLV đến những nhân vật khác, vô hình khiến đêm thi có phần lê thê.MC Nguyên Khang vấp váp khá nhiều, nhất là khi đọc tên giám khảo nước ngoài. “Én Vàng” Kiều Ngân không ít lần cắt ngang lời khi bạn dẫn chưa nói dứt câu.Tuy nhiên, nhìn chung, Mister Việt Nam tạm khép lại với mùa đầu khá thành công, tổ chức bài bản, xứng tầm cuộc thi nam vương đầu tiên của Việt Nam.
Phương Mỹ Chi bị thủy đậu kín mặt phải huỷ sô Midu: 'Tôi như Tiểu Long Nữ trong cổ mộ, đủ tiền và không cần đàn ông' Zing.vn có cuộc phỏng vấn với Midu, người mỗi năm chỉ đóng đúng một phim, chưa từng có cảnh nóng, chưa từng xuất hiện trong MV. Midu cũng là nữ diễn viên mới đây khiến Thanh Duy kinh ngạc vì sự thông minh, am hiểu nhiều lĩnh vực trong game show Tường lửa. Cô vừa chạm ngưỡng 30 tuổi, vẫn xinh đẹp và chưa có người yêu.Không! Tôi không khủng hoảng vì đã đi qua đủ một hành trình để cảm thấy tuổi 30 thật bình yên. Hoặc đúng hơn, tôi đã bị khủng hoảng trước tuổi 30, tức tầm hai mấy tuổi gì đó. Cũng từng hoang mang, cũng từng làm nhiều điều mà chính bản thân không biết có thích hay không. Nhưng giờ, tôi đã không còn sống trong trạng thái ấy.Khoảng 25-27 tuổi, tôi từng muốn lập gia đình. Đó có lẽ cũng là góc nhìn của xã hội, rằng phụ nữ đến tuổi đó thì nên kết hôn, nên yên ấm. Gia đình tôi lúc đó cũng đồng ý, ủng hộ việc tôi lấy chồng vì “tuổi đang đẹp”.Nhưng bằng một cách nào đó, tôi đã đi qua cuộc khủng hoàng ấy. Để bây giờ, dù ở tuổi 30, tôi còn chưa sẵn sàng bước vào một cuộc hôn nhân. Thay vào đó, tôi biết mình phải làm gì để hạnh phúc.Thực ra, đó cũng không phải là một trường hợp cụ thể. Tôi chỉ đang nói về sự kỳ vọng của gia đình, muốn tôi như một mẫu số chung của xã hội.Nhưng cuối cùng thì chỉ có bản thân mình mới trả lời hợp lý nhất cho những thắc mắc về niềm vui và hạnh phúc. Không ai khác, ngoài chính mình. Ở tuổi ấy mà lập gia đình có thể lại là cái sai vì đến bây giờ tôi còn cảm thấy không đủ sức lực và kinh nghiệm để lấy chồng cơ mà!Là tính cách của tôi thôi. Tôi chưa bao giờ chạy trong trường đua tình cảm, dù tôi hoạt động trong môi trường showbiz. Tôi biết cũng có một số bạn coi showbiz là bàn đạp để có được một bến đỗ an nhàn về vật chất, để không còn nỗi lo trong tương lai và họ chạy đua.Nhưng tôi lại sống ở một trường phái khác, tôi nghiêng về tình cảm và duyên số. Tôi không chạy đua để tìm kiếm người yêu, cũng không đặt nặng là chia tay người này thì phải nhanh chóng tìm ngay người khác. Tôi không thuộc tuýp phụ nữ lúc nào cũng cần đàn ông. Tôi để mọi thứ đến tự nhiên và thoải mái. Phụ nữ càng thể hiện sự nữ quyền, mạnh mẽ càng cần đàn ông. Chính vì họ phải gồng lên, phải mạnh mẽ, họ càng cần đàn ông để chữa những khoảng trống trong tâm hồn hoặc họ cần đàn ông bên cạnh để thư giãn, bớt căng thẳng.Đúng hơn, về chuyện tình cảm, tôi cần một người tâm đầu ý hợp. Người ấy không cần quá hoàn hảo. Tôi cũng không cần đàn ông giàu, không cần một người chuẩn mực. Vì tôi đã gặp những người rất tốt, rất có điều kiện nhưng tôi không thể rung động. Do đó, đúng hơn, tôi cần một người để đồng hành.Không, vì tôi vẫn đang chờ người đó xuất hiện, mà cũng chẳng biết tìm ở đâu. Tôi hy vọng sẽ sớm tìm được.Có gì mà không tin được nhỉ (cười). Khi nào tôi nói là không ai thích tôi thì mới kỳ lạ. Còn vẫn có người thích tôi mà, chỉ là tôi không thể rung động.Thực ra là fan yêu quý, muốn tôi được hạnh phúc nên thấy anh nào tốt, đẹp trai cũng “ship”. Harry Lu vừa đẹp vừa tốt tính, cả hai cũng hợp ngoài đời, chơi rất thân. Nhưng thú thật là chúng tôi không có gì. Một vài đồng nghiệp khác, fan cũng thấy đẹp đôi nên gán ghép, cũng là mong tôi có một bến đỗ hạnh phúc. Nhưng tất cả chỉ dừng ở sự ghép đôi mà thôi.Tại sao lại vậy nhỉ? Nhưng yêu nhiều để làm gì?Trải nghiệm phải từ quan sát của mình, chứ không thì cũng chỉ là mù mờ thôi. Đích đến của tình yêu phải là hạnh phúc. Một cuộc tình, có thể rất dễ bắt đầu nhưng khi chia tay lại đau khổ. Yêu nhiều để làm gì khi chúng ta không biết chúng ta cần gì ở tình yêu đó. Tôi cũng đã trải qua đau khổ và chia ly rồi.Đúng rồi, cũng có sao đâu, vui mà, tuổi tác đâu có quan trọng.Vài năm gần đây, tôi rẽ hướng sang kinh doanh nên mỗi năm chỉ tham gia một phim là vừa sức. Năm ngoái, tôi đóng Mẹ chồng và cũng may mắn được nhận giải Cánh diều vàng, nghĩa là cũng tạo được dấu ấn và tình cảm trong lòng khán giả. Năm nay thì là Nhân duyên: Người yêu tiền kiếp. Nói thật, tôi không kén sự xuất hiện nhưng kén kịch bản phim.Thực ra bao năm qua, mọi người vẫn chờ đợi một Midu táo bạo, cá tính, góc cạnh hơn. Bản thân tôi cũng từng nghĩ đến việc mình phải lột xác nhưng sau đó tôi nhận thấy mỗi người sẽ có một màu sắc khác nhau.Mọi người có thể nói tôi một màu nhưng quan niệm của tôi là một màu cũng được miễn là mình làm tốt màu đó. Như màu trắng, cũng có trắng đục, trắng kem, trắng ngà, đâu nhất thiết mình phải đổi sang màu đen.Nếu mọi người quan tâm sẽ thấy rằng từ Thiên mệnh anh hùng đến Mẹ chồng và Nhân duyên: Người yêu tiền kiếp, tôi đều có những sắc thái khác nhau. Nghĩa là có thể tôi chưa lột xác nhưng tôi tin mình đã luôn thay đổi và cố gắng trong phân khúc màu của riêng mình.Phải cận trọng chứ vì tôi như tấm vải trắng, chấm màu lên thì dễ nhưng sẽ không bao giờ xóa được. Nếu chọn sai một cảnh nóng sẽ bị lưu mãi trên mạng. Cẩn trọng không có gì là xấu cả, chọn cái nào phù hợp với mình mới là quan trọng.Đôi khi mọi người nói Midu là cô gái nhạt nhòa. Nhưng tôi lại nghĩ khi thị trường đang có nhiều màu đậm quá, một màu nhạt lại là màu riêng biệt.Thời gian qua đi, tôi vẫn ở phân khúc của cô gái dễ thương, trong sáng, nhẹ nhàng. Tôi luôn cố để tâm hồn mình không bị cuốn theo những thứ khác. Nếu một ngày, mình không còn ánh mắt ngây thơ như những ngày đầu tiên vào nghề, chắc tôi sẽ buồn lắm!Cơ hội là rất nhiều. Có dạo các đạo diễn muốn phim Việt có cảnh tắm, giường chiều, sexy, họ cũng gửi nhiều kịch bản đến tôi. Vì tôi chưa từng đóng cảnh nóng nên chắc nếu có lần đầu tiên sẽ được quan tâm.Nhưng các đạo diễn cũng than là thuyết phục tôi khó lắm vì không biết lấy gì ra dụ. Cát-xê thì không được rồi mà danh tiếng thì cũng không được. Vì tôi đâu có muốn nhiều tiền và cũng không quá tham vọng phải nổi tiếng hơn và hơn nữa.Hồi 18 tuổi, tôi không bao giờ nghĩ rằng 30 tuổi mình vẫn như thế này. Tôi sợ, tôi sẽ già và xấu đi. Nhưng khi đi nhiều nơi, gặp nhiều người, tôi mới nhận ra vẻ đẹp thần thái mới quan trọng. 18 tuổi đẹp kiểu khác, 30 tuổi lại đẹp kiểu khác. Đến một ngày nào đó thích đóng cảnh nóng tôi sẽ tự bỏ tiền ra làm phim để đóng, lo gì tuổi tác.Tôi làm sao biết được vì tôi cũng không tương tác quá nhiều trong showbiz. Tôi không chạy nhiều show để bớt áp lực, nó cũng là cách để mình duy trì được nhan sắc. 12h đêm là tôi đi ngủ rồi, 8h sáng dậy, ngủ đủ 8 tiếng.Tôi như Tiểu Long Nữ sống trong cổ mộ của mình vậy. Cũng có người bảo tôi xây tường thành riêng trong showbiz. Đó là lý do nhiều người trong giới gặp tôi và không biết tôi là ai cả. Nhưng có sao đâu, quan trọng là mình cân bằng cuộc sống của mình, lạc quan, vui vẻ và yêu đời.Cũng không hẳn là nhiều đâu vì game show thì ngắn mà, quay cũng nhanh. Trước đây, mọi người chê tôi nhạt, thiếu muối, không hài hước. Sau đó, các đơn vị cũng mời nhiều nên tôi đi thử xem sao, rồi cũng thấy vui.Từ game show, tôi cũng muốn mọi người cảm nhận trực quan hơn về tôi, chứ nghiêm túc quá cũng không tốt. Game show giúp tôi được thả lỏng hơn.Nói thật là tôi không quan trọng tiền. Nhiều chương trình đi quay mà tôi còn không nhớ là họ đã chuyển tiền cát-xê cho mình hay chưa (cười).Giàu có mỗi người lại có khái niệm riêng. Có người 500 triệu đồng đã là giàu nhất xóm, có người sở hữu  vẫn muốn giàu hơn. Giàu có rất mông lung, hạnh phúc mới là thứ mình cần.Tôi quan niệm nếu thứ mình có nhiều hơn thứ mình cần thì mình đã ổn rồi, còn nếu thứ mình có chưa đủ thứ mình cần thì cố gắng hơn thôi.Cuộc sống của tôi giờ thích gì mua đấy, có nhà, có xe rồi. Đi du lịch đâu đó cũng không cần phải nghĩ. Cuộc sống như vậy là hài lòng.
Sao Việt động viên Lưu Hương Giang, Hồ Hoài Anh giữa bão ly hôn Ngày 7/10, dư luận xôn xao thông tin vợ chồng nhạc sĩ  - Lưu Hương Giang chính thức ly hôn sau cuộc hôn nhân kéo dài 10 năm. Phía đại diện truyền thông của Lưu Hương Giang cũng xác nhận thông tin cặp đôi đường ai nấy đi.Tuy nhiên, trong chia sẻ ngay tối cùng ngày trên trang cá nhân, Hồ Hoài Anh cho biết cả hai vẫn chung sống hạnh phúc bên nhau. "Cuộc hôn nhân nào cũng có những cột mốc, những hạnh phúc, và sóng gió,... Chúng tôi cũng không phải ngoại lệ. Và may mắn rằng, chúng tôi đều đã vượt qua", nam nhạc sĩ viết.Sau 1 ngày giữ im lặng, chiều 8/10, Lưu Hương Giang cũng lên tiếng trên trang cá nhân về chuyện ly hôn để tránh sự việc đi quá xa. Nữ ca sĩ, nhạc sĩ sinh năm 1983 chia sẻ cô và Hồ Hoài Anh từng quyết định ly hôn lúc mất phương hướng, tuy nhiên hiện tại mọi việc đều đã ổn thoả vì cả hai nhận thấy không thể sống thiếu nhau, thiếu gia đình.Cô viết: "Chúng tôi cũng như những cặp vợ chồng bình thương khác mà thôi. Tôi cũng không muốn gánh trên mình một cuộc hôn nhân với những trọng trách lúc nào cũng phải tròn trịa hoàn hảo, êm đẹp quanh năm suốt tháng. Thế thì mệt lắm".Đồng thời, Lưu Hương Giang cũng khẳng định không muốn đem chuyện tình cảm, gia đình riêng tư của mình để PR. "Chuyện riêng của vợ chồng tôi đã diễn ra khá lâu nay được khơi dậy không đúng thời điểm gây hiểu lầm cho rất nhiều người và cũng ảnh hưởng tới 2 gia đình thật đáng tiếc", nữ ca sĩ trải lòng.Sau khi những chia sẻ được đăng tải, nhiều bạn bẻ, đồng nghiệp và người hâm mộ đã để lại bình luận động viên, tin tưởng vào cặp đôi. Nam ca sĩ Tuấn Hưng nhẹ nhàng căn dặn cả hai phải giữ mái ấm bằng mọi giá. "Vậy là tốt rồi. Cuộc sống này không có gì hơn là một mái ấm. Phải giữ bằng mọi giá, mọi cách. Cứ hạnh phúc và một cuộc sống đủ ấm no là được", anh viết.Cùng với đó, loạt nghệ sĩ như NSND Hoàng Dũng, diễn viên Việt Anh, MC Nguyên Khang, ca sĩ Đông Nhi,... cũng gửi lời động viên tới vợ chồng nam nhạc sĩ sinh năm 1979: "Yêu cả hai vợ chồng nghệ sĩ này", "Chúc hai vợ chồng sớm vượt qua giai đoạn này nhé", "Luôn ngưỡng mộ tình yêu của anh và chị", "Mừng là Giang và anh Hoài Anh vẫn chung con đường với nhau",...Hồ Hoài Anh - Lưu Hương Giang kết hôn vào năm 2009 sau 5 năm hẹn hò. Sau gần 10 năm gắn bó, cặp đôi có với nhau 2 cô con gái. Cả hai luôn dành những lời chân tình, ấm áp khi nói về nhau khiến nhiều người ngưỡng mộ.Tòa án nhân dân quận 2 (TP. HCM) đã ra quyết định công nhận thuận tình ly hôn cùng những thỏa thuận giữa cặp đôi từ tháng 6/2019.Mời xem clip tự tạo của bài viết
Sự thật về phép thần thông mạnh nhất trong Tây du ký 1986 Trong , phép thuật là thứ lợi hại nhất trong bộ phim nhưng có một loại phép thuật mà người xem vẫn luôn lầm tưởng những nhân vật trong phim biết. Đó là thuật tiên tri.lên trời xuống biển, đại náo thiên cung không sợ bất cứ ai, phép thuật nào thế nhưng không thoát khỏi bàn tay Phật tổ. Khi Tôn Ngộ Không đại náo thiên cung, Phật tổ Như Lai đã dùng bàn tay mình áp chế Tôn Ngộ Không, lúc ấy Ngộ Không đã hỏi: 'Có phải ngài biết phép tiên tri hay không?'.Chính lúc ấy, Ngộ Không cũng đã nghi ngờ Phật tổ dùng phép tiên tri. Chỉ cần có phép triên tri này, mọi phép thuật khác đều có thể hóa giải. Sự thật lại không giống như khán giả vẫn biết. Phật Tổ Như Lai không hề biết thuật tiên tri.Khi Ngộ Không tới học Bồ Đề tổ sư, ông biết được mục đích Ngộ Không tới học nghệ, điều này khiến khán giả tò mò có phải Bồ đề tổ sư là người biết thuật tiên tri. Điều này cũng không đúng. Ngộ Không tới được động Tam Tinh của Bồ đề bái sư không phải dựa vào năng lực mà có cao nhân giúp đỡ. Tôn Ngộ Không tìm đến động Tam Tinh nhờ vị tiều phu trên núi mách bảo. Tất cả là do Bồ đề tổ sư sắp đặt, không phải do dùng phép tiên tri mà biết được.Điều đáng chú ý còn có viên thủ thành ở Trường An. Vị đạo sĩ này có thể xem bói, đoán biết được trời sắp mưa, sắp hạn có phải do dùng phép tiên tri nhưng thực tế không phải vậy. Viên thủ thường này nói hắn có thể truyền ý lệnh đến Long Vương, để Long Vương có thể hô mưa gọi gió.Thế nhưng Long Vương lại nhận ý chỉ của Ngọc Hoàng mới được phép cho mưa. Vậy viên thủ thành này là ai? Không ai khác ngoài Bồ Tát, người được Như Lai phái tới. Bồ Tát có thể xem trước được thánh chỉ của Ngọc Hoàng, vì để tạo kiếp nạn cho thầy trò Đường Tăng mà giả trang thành viên thủ thành xem bói ở Trường An.Bởi vậy,  thực chất không hề có ai biết thuật tiên tri này, không có ai có thể đoán trước được tương lai. Tất cả đều là sắp đặt để thầy trò Đường Tăng phải trải qua 81 kiếp nạn, lấy chân kinh, tu thành chính quả.
'Triển Chiêu' Hà Gia Kính vẫn rạng rỡ, trẻ trung khó tin ở tuổi 60  là một trong những bộ phim nức tiếng và đạt được nhiều thành công nhất ở những năm cuối của thế kỷ trước.  là bản phim truyền hình để lại ấn tượng sâu đậm nhất trong lòng khán giả bởi màu sắc mà các nhân vật thể hiện mang lại ấn tượng lớn cho khán giả.Trong phim, vai diễn Triển Chiêu do Hà Gia Kính đảm nhận. Sinh năm 1959 tại Hong Kong, Hà Gia Kính được chú ý khi đầu quân cho đài ATV vào năm 1982. Năm 1993, ông may mắn được giao vai nặng ký Triển Chiêu trong  và trở thành sao hạng A.Hà Gia Kính trong bộ phim được khán giả vô cùng yêu thích bởi tinh thần nghĩa hiệp, trượng nghĩa cùng với nhau sắc thu hút. Đã 26 năm kể từ khi bộ phim được phát sóng, Hà Gia Kính vẫn nhận được rất nhiều sự yêu thích từ khán giả.Lần hiếm hoi xuất hiện gần đây, ông đã thu hút mọi ánh nhìn bởi vẻ ngoài trẻ trung dù đang ở độ tuổi 60. Nụ cười trên môi và sự vui vẻ khi chụp ảnh cùng fan khiến người ta không khỏi hoài niệm về một Triển đại hiệp hai mươi mấy năm về trước.Mặc dù ở độ tuổi 60, 'Triển đại hiệp' vẫn sống độc thân, không con cái nhưng ông cho hay mình không hề buồn vì cuộc sống hiện tại mà dành hầu hết thời gian cho công việc, chăm sóc quản lý nhà máy cung cấp thực phẩm sạch.Mời xem clip tự tạo của bài viết:
Hồ Ngọc Hà đọ sắc bên Victoria Beckham Ngôi sao truyền hình thực tế Anh bị bắt ở Maldives vì ​​mặc bikini Truyền thông đưa tin, một phụ nữ 26 tuổi bị cảnh sát ở Maldives bắt kéo đi chỉ vì ​​cô mặc bikini. Người này chính là ngôi sao thường xuyên xuất hiện trên truyền hình thực tế ở Anh - Cecilia Jastrzembska.Theo Sun of UK, Cecilia Jastrzembska đã bị bắt sau khi đi dạo qua một nhà thờ Hồi giáo và một trường học ở Maafushi - một hòn đảo ở Maldives. Nơi đây cấm mặc bikini trừ những bãi biển được chỉ định.Theo nội dung video được lan truyền, Cecilia Jastrzembska đã cáo buộc 3 cảnh sát nam trong video tấn công tình dục mình. Cô hét lên và cố gắng che chắn cơ thể mình bằng một chiếc khăn mỏng.Ủy viên cảnh sát Maldives, Mohamed Hameed sau đó đã đưa ra lời xin lỗi công khai về vụ việc này. Người này cho biết, những cảnh sát trong video đã xử lý không khéo trong vụ việc. Người phụ nữ trong video cũng đã được thả ra sau 1,5 tiếng đồng hồ bị giữ lại.Dịch vụ bảo an của Maldives cũng đã đưa ra lời xin lỗi đối với khách du lịch.Sau vụ việc, nhiều khách du lịch cũng được cảnh báo nên cẩn thận hơn với các tiêu chuẩn trang phục khi tới những hòn đảo không phải là khu nghỉ mát.
Vợ Tự Long xót con gái đầu ngủ phòng khách khi mẹ vừa sinh Ngày 13/9, Minh Nguyệt - bà xã của đăng tải hình ảnh chụp lại khoảnh khắc vui vẻ cùng con gái đầu sau khi sinh con lần 2.Cùng với đó, Minh Nguyệt để lại dòng chú thích chia sẻ sự xót xa khi để con gái đầu phải san sẻ sự chăm sóc từ mẹ. Cô viết: "".Được biết, bà xã Tự đã hạ sinh con thứ 2 thành công vào chiều 7/9 tại bệnh viện Quân đội 108 bằng phương pháp đẻ thường. Dù vợ chồng nam nghệ sĩ chưa công khai bất cứ hình ảnh nào của em bé mới sinh.Tuy nhiên, cách đây không lâu, nhiều bạn bè, đồng nghiệp đồng loạt gửi lời chúc mừng vợ chồng anh trên trang cá nhân. Trong đó, một người bạn bất ngờ tiết lộ hình ảnh em bé trong một bình luận chúc mừng. Trong hình, nam nghệ sĩ sinh năm 1973 hạnh phúc bế con mới sinh trong khi đứa trẻ đang ngủ ngoan ngoãn trong vòng tay của bố.NSND Tự Long kết hôn cùng bà xã Minh Nguyệt - một giảng viên Đại học Văn hóa Nghệ thuật Hà Nội vào đầu tháng 5/2015. Cặp đôi chào đón con đầu lòng sau 5 tháng về chung nhà.Tháng 3/2019, Minh Nguyệt chia sẻ vợ chồng cô chuẩn bị đón thành viên mới. Mặc dù luôn bận rộn với lịch trình dày đặc nhưng Tự Long vẫn luôn cố gắng dành thời gian làm việc nhà, chăm sóc vợ con.
Á hậu Tường San đại diện Việt Nam tại Hoa hậu Quốc tế 2019 Chiều 30/8, đơn vị nắm bản quyền cuộc thi Hoa hậu Quốc tế chính thức tuyên bố Tường San đại diện Việt Nam tham dự Hoa hậu Quốc tế diễn ra vào tháng 11 tại Nhật Bản.Tại sự kiện, Tường San được đương kim Hoa hậu Quốc tế - Mariem Velazco dành nhiều lời động viên đặc biệt. Mariem Velazco khuyên Tường San tận hưởng mọi khoảnh khắc khi tham gia cuộc thi, tìm hiểu văn hóa Nhật Bản và cứ là chính mình để thật sự tỏa sáng, đạt kết quả ấn tượng nhất tại Miss International 2019.Sau khi được lựa chọn trở thành đại diện của Việt Nam tại cuộc thi năm nay, người đẹp sinh năm 2000 cũng thể hiện sự quyết tâm của mình: “Sau cuộc thi Miss World – Việt Nam vừa qua, San đã nhận ra được những điểm mạnh của mình trong mỗi phần trình diễn. Với khoảng thời gian còn lại, San sẽ tiếp tục phát huy nhiều hơn nữa thế mạnh của mình. San đã sẵn sàng để vươn mình ra quốc tế chinh chiến, San hy vọng sẽ thể hiện được những tố chất của mình một cách hoàn thiện nhất và có thể mang vinh quang về cho nước nhà”.Á hậu Tường San sở hữu chiều cao 1,7m, số đo ba vòng: 82 - 62 - 92. Tại Miss World Vietnam 2019 người đẹp có phần trình diễn khá ấn tượng xuyên suốt cuộc thi và sử dụng tiếng Anh khá trôi chảy. Trước đó, nhiều người hâm mộ sắc đẹp đã dự đoán người đẹp Hà Nội sẽ trở thành đại diện Việt Nam tham dự đấu trường sắc đẹp này.Hoa hậu Quốc tế - Miss International là một trong ba cuộc thi sắc đẹp lớn nhất trên thế giới, các thí sinh không những được chấm dựa trên nhan sắc, mà còn dựa trên lòng nhân ái, tình hữu nghị, sự thanh lịch, trí tuệ, và quan trọng nhất là sự nhạy cảm về thế giới.Cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2019 lần thứ 59 sẽ được tổ chức từ 25/10 đến 12/11 tại Nhật Bản. Hoa hậu Quốc tế 2018 Mariem Velazco đến từ Venezuela sẽ trao lại vương miện cho người kế nhiệm.Việt Nam là quốc gia đã có nhiều đại diện tham gia từ năm 2009 đến nay và để lại dấu ấn tốt trên đấu trường nhan sắc quốc tế này như: Á hậu , Á hậu , người đẹp nhân ái Thùy Tiên,... được kỳ vọng sẽ đạt thành tích ấn tượng như những đàn chị đi trước tại Miss International năm nay. 
Vợ chồng Hứa Minh Đạt, Lâm Vỹ Dạ khoe hai con trai kháu khỉnh Vì sao mỹ nhân phải khỏa thân nhiều trên phim? Tổ chức về quyền Plan International và trung tâm nghiên cứu Geena Davis vừa công bố nghiên cứu mới nhất liên quan đến vấn đề phân biệt giới trong nền công nghiệp phim ảnh.Nghiên cứu này được thực hiện với 56 bộ phim có doanh thu cao nhất năm 2018 ở 20 quốc gia. Theo kết luận, mặc dù được giao nhiều vai diễn vai vế, quyền lực nhưng tỷ lệ diễn viên nữ phải phơi bày cơ thể cao gấp 4 lần diễn viên nam.Nghiên cứu mới cũng sử dụng phương pháp học máy (machine learning) phân tích dữ liệu của 56 phim ăn khách và đi đến kết luận, gần 1/3 diễn viên nữ đóng vai quyền lực phải diện đồ hở hang hoặc phơi bày da thịt.Cụ thể là con số 30% cho các nhân vật nữ, so với 7% cho các nhân vật nam trên màn ảnh. Kể cả phụ nữ ở vị trí lãnh đạo trong phim cũng có nhiều khả năng bị kích dục và quấy rối tình dục nhiều hơn nam giới.Anne-Birgitte Albrectsen, giám độc của Plan International khẳng định: “Nói rộng hơn đó là sự phân biệt giới tính và định kiến độc hại vẫn chiếm ưu thế trên màn ảnh”.Nhưng thực chất, việc nữ giới có xu hướng phải cởi nhiều hơn trên phim ảnh xuất phát từ những nguyên nhân gì và nó có thực sự là dấu hiệu cho thấy sự bất bình đẳng giới đáng báo động?Hình tượng phụ nữ khỏa thân luôn là vẻ đẹp khiến loài người từ trước đến nay mê mẩn, là nguồn cảm hứng cho vô số loại hình nghệ thuật mà phổ biến nhất là hội họa, điêu khắc, nhiếp ảnh và điện ảnh.Trong lịch sử hội họa, phụ nữ được khắc họa khỏa thân nhiều hơn nam giới bởi rất nhiều lý do, trong đó lý lẽ thuyết phục nhất thuộc về vẻ đẹp tạo hóa.Không thể phủ nhận tạo hóa vốn trao cho người phụ nữ một cơ thể với nhiều đường cong gợi cảm, bí ẩn và nên thơ. Và vẻ đẹp ấy đã được thừa nhận từ hàng nghìn năm với vô số những tác phẩm nghệ thuật ở mọi hình thức.Điện ảnh, xét về mặt công cụ thì về bản chất cũng là truyền tải câu chuyện thông qua hình ảnh. Vì thế mức độ tương đồng giữa tranh ảnh và điện ảnh là rất cao. Điện ảnh cũng dùng những vẻ đẹp thể xác của phụ nữ như một chất xúc tác của nghệ thuật hòng truyền tải những quan điểm thẩm mỹ của tác giả về nhân sinh quan.Cơ thể của phụ nữ với những đường cong tuyệt tác, với một khuôn ngực nhấp nhô, bờ hông cong cong, một khung xương mỏng manh ấy là cội nguồn cảm hứng, dẫn dắt những nhà phim với khao khát chạm tay đến những giá trị nghệ thuật bản năng nhất của con người – nhục dục.Không chỉ vậy, cơ thể phục nữ luôn có sức hút đặc biệt đối với cả nam lẫn nữ. Nam cũng thích được chiêm ngưỡng vẻ đẹp cơ thể của phụ nữ và chính phụ nữ họ cũng thế. Còn cơ thể người nam, không phải lúc nào nam giới cũng thích ngắm nhìn và giới nữ cũng vậy. Đó là sự thật không thể chối cãi trong nghiên cứu thị giác. Chính vì thế, việc cái gì được yêu thích hơn thì thường được khai thác nhiều hơn là điều rất hiển nhiên.Tuy nhiên, dù gì điện ảnh vẫn là hình thức giải trí, nghệ thuật mang tính thời đại nên cần tuân thủ những quy chuẩn xã hội mới được đặt ra. Theo đó, nên được thể hiện theo một cách ẩn dụ và tinh tế khi quyết định phô bày những đường nét của cơ thể con người trên màn ảnh.Trong hội hoạ, tác phẩm Venus of Urbino của hoạ sĩ Tiziano được xem là một trong những bức tranh xuất sắc của nghệ thuật Phục hưng Italy, khắc họa rõ tính chất đời thực trong hội họa thế kỷ XVI.Nàng Vệ nữ - nhân vật bước ra từ thần thoại Hy Lạp biểu tượng cho sắc đẹp, tình yêu đang nằm ở tư thế ngả người duỗi ra trên ghế, phô diễn mọi vẻ đẹp thanh tân của nàng. Thế nhưng, sự quyến rũ của nàng Vệ nữ được nhắc đến nhiều hơn cả bởi bàn tay che đi vùng kín. Nó vừa như khơi gợi đến nhục dục, vừa như chặn lại những ham muốn ấy trong một ranh giới hết sức mong manh.Vậy nên, có một câu hỏi đặt ra rằng: Khi một cơ thể được khắc họa trên màn ảnh, dừng ở đâu thì gọi là đẹp?"Điện ảnh có tiếng nói rất mạnh mẽ. Chúng ta không bao giờ nên đánh giá thấp sức mạnh của điện ảnh trong việc định hình những ham muốn, kiểm soát thái độ của công chúng. Nó có thể thay đổi hành vi và hình thành ý tưởng của họ về những giá trị của phụ nữ.Phim ảnh thường vô tình đưa ra “quy định” rằng chúng ta nên coi trọng ở phụ nữ ở những điều gì. Họ khéo léo ép buộc khán giả thấy được giá trị của một người phụ nữ dựa trên thẩm mỹ thể xác của cô ấy”-  Anne-Birgitte Albrectsen nói.Thực tế, không khó để nhận ra xu hướng độc hại này. Chỉ cần nhìn vào cách Marvel hay DC đã thể hiện các nữ siêu anh hùng của họ trên màn ảnh ra sao. Nếu sở hữu quyền năng, sức mạnh phi thường là chưa đủ, họ cần phải khoác trên mình những bộ cánh hở hang hay ít nhất là phải khoe một chút sự quyến rũ da thịt.Theo tổ chức Plan International, cách làm này được gọi là “Male Gaze”. Cụ thể, trong lý thuyết nữ quyền, đó ánh mắt đàn ông trong việc miêu tả phụ nữ và thế giới của họ. Trong nghệ thuật thị giác lẫn trong văn học, góc nhìn nam tính được thể hiện đối với phụ nữ - đối tượng tình dục hòng làm hài lòng người xem nam.Hollywood biết rằng việc đóng khung các câu chuyện thông qua cơ chế truyền thống đó là yếu tố quan trọng để đảm bảo doanh thu cho các bộ phim của họ. Minh tinh Geena Davis, người nổi tiếng với bộ phim nữ quyền Thelma and Louise cho rằng các cô gái cần được thấy bản thân họ lên phim và cần được xem những nhân vật nữ tích cực, độc đáo, truyền cảm hứng cho họ.Trợ lý thiết kế Lotte Morrison của Titanic cho biết: “Phim thường cho người phụ nữ trở thành tâm điểm trong mỗi cuộc làm tình trên màn ảnh. Nhưng tôi lại không thể đồng cảm về điều ấy”. Cô cho biết chính việc tập trung quá nhiều vào hình thể phụ nữ trong những cảnh nóng vô tình định hình trong suy nghĩ của công chúng về một hình mẫu “không có thật”. Khán giả bị gieo vào đầu rằng: Phụ nữ đẹp nhất, quyến rũ nhất là khi cởi đồ và lên giường.Nhìn thấy sự chênh lệch nặng nề giữa số lượng tranh khoả thân nam và nữ trong suốt chiều dài lịch sử hội họa cho tới nay, Viện Nghệ thuật Hoàng gia Anh nêu ra định hướng rằng số lượng tranh khỏa thân khắc họa nhân vật nữ nên được cân bằng về số lượng so với tranh khắc họa nhân vật nam kể từ bây giờ. Bởi họ muốn phản ánh đời sống nghệ thuật đương đại giữa bối cảnh bình quyền nam nữ đang trở thành đề tài được quan tâm và cực kỳ nhạy cảm trong đời sống nghệ thuật. Điện ảnh cũng thế, khi cán cân giới tính lệch lạc trên màn ảnh cũng là những tiếng nói phản đối, kêu gọi sự cân bằng được cất lên.“Thật không công bằng khi thường trong các phim, phụ nữ thường khỏa thân nhiều hơn nam giới", Tom Hiddleston nói. Nam diễn viên người Anh nói rằng thông thường các vai diễn nữ thường khỏa thân nhiều hơn nam giới nên anh muốn những vai diễn tới đây của mình mang đến sự cân bằng nhất định.Chuyện nữ diễn viên phải ăn mặc khoe thân, trút bỏ xiêm y, chuyện cảnh nóng khai thác bao nhiêu cho đủ, cảnh nóng như thế nào là đồi trụy và như thế nào mới đẹp mắt, nghệ thuật...Mỗi người làm phim, mỗi đạo diễn, diễn viên và mỗi khán giả đều có riêng mình những chuẩn mực nhất định trong việc thực hiện và tiếp cận phim ảnh.Có thể những cảnh khỏa thân đó đối với đạo diễn là quan trọng và có ý nghĩa nhưng với công chúng thì không và ngược lại. Như thế nào là đủ, cần thiết và hợp lý? Câu trả lời nằm ở trái tim của mỗi người làm phim và ý thức của mỗi cá nhân xem phim. Bất kể đó là cơ thể của nam hay nữ, đó đều là con người và đều tượng trưng cho những hình thái tâm sinh lý đặc trưng của con người ở đa dạng giới. Kể câu chuyện bắt đầu từ cơ thể con người, nơi ẩn chứa những góc khuất tối tăm của mỗi cá thể là việc làm không sai.Nhưng cách kể đó chỉ đáng được hoan nghênh khi nó không mang bất kỳ hàm ý phân biệt nào, thuần ở sự vô tư, thuần là một câu chuyện nghệ thuật nhìn từ góc độ con người.Tại sao phải mô tả vẻ đẹp thể xác của phụ nữ theo góc nhìn của đàn ông và ngược lại? 
Hồng Đào chia sẻ về 2 tuần nhập viện vì suy nhược cơ thể Trong ảnh, nữ diễn viên  mặc đồ kín đáo, trang điểm nhẹ nhàng và tóc buông xõa tự nhiên.Hồng Đào gửi lời cảm ơn tới tất cả người thân, bạn bè và người hâm mộ đã quan tâm lo lắng cho cô trong thời gian qua."Các em tôi ngưng cả việc làm để lo chăm sóc tôi. Mẹ tôi vẫn cặm cụi nấu nướng, bố tôi nhắn tin liên tục: 'Đứa nào mệt vì về nghỉ bố vào chăm cho'. Hai đứa con tôi, chúng nó cãi nhau suốt nhưng đợt mẹ ốm, Vicky xin nghỉ làm, chiều chiều 2 chị em chở nhau vô bệnh viện", nữ nghệ sĩ xúc động chia sẻ.Nữ diễn viên chia sẻ, sự quan tâm của mọi người là động lực để cô cố gắng chiến đấu với những cơn mệt mỏi do bệnh mang tới. "Tôi lấy lại sức từ những yêu thương, giống như lời của ông anh đồng nghiệp: 'Anh tin là Đào nó sẽ khoẻ' khi cả đoàn quyết định chờ tôi cho một kế hoạch quan trọng. Thử hỏi có ai may mắn như tôi không nhỉ? Cám ơn tất cả", cô viết.Hồi đầu tháng 9, nghệ sĩ Hồng Đào nhập viện vì suy nhược cơ thể. Khán giả cho rằng, sau khi ly hôn Quang Minh, Hồng Đào lao vào công việc để bình tâm lại nên mới bị như vậy.Từng là nghệ sĩ hài nổi tiếng trong nước và hải ngoại nhưng cô "lặn" mất nhiều năm để chăm sóc gia đình. Tháng 7 vừa qua, dư luận xôn xao chuyện Hồng Đào thừa nhận ly hôn Quang Minh sau 24 năm chung sống. Theo các nguồn tin, cặp đôi nghệ sĩ đã ly thân 2 năm nay, trước khi công bố chuyện chia tay.
Biệt thự 2 mặt tiền 'siêu to, khổng lồ' của Đăng Khôi ở TP. HCM Cuối tuần, nhạc sĩ Dương Khắc Linh cùng bà xã đã có dịp tới thăm căn biệt thự mới của vợ chồng - Thuỷ Anh. Choáng ngợp trước cơ ngơi của vợ chồng nam ca sĩ, Dương Khắc Linh viết trên trang cá nhân cùng bức ảnh chụp 2 cặp đôi: "Chúc mừng vợ chồng Đăng Khôi - Thủy Anh với căn nhà mới siêu to, khổng lồ". Căn biệt thự của vợ chồng Thủy Anh - Đăng Khôi có vị trí siêu đẹp ở khu đô thị Phú Mỹ Hưng, quận 7. Biệt thự có diện tích khá lớn, với 4 tầng lầu, rất nhiều ban công, cửa sổ, và 2 cổng lớn đi vào. Màu sơn chủ đạo là tông trắng, sang trọng sáng sủa, theo phong cách vừa cổ điển vừa hiện đại. Trả lời bình luận của mọi người, Thủy Anh cho biết vợ chồng cô đã rất vất vả để có thể đạt được mục tiêu sở hữu căn biệt thự tiền tỷ này. Bà mẹ trẻ đã âm thầm vun vén, tự mình theo dõi quá trình thi công từ lúc đặt viên gạch đầu tiên. Mặc dù căn nhà cũ đang ở cũng rất đẹp, nhưng vợ chồng Thủy Anh muốn có nơi ở mới rộng hơn cho 2 con trai có thêm không gian riêng, vì thế cô đã cố gắng cùng chồng làm việc suốt bao năm qua để tích góp một khoản khá lớn.Ở tuổi 35, Đăng Khôi và vợ sở hữu nhiều tài sản đáng mơ ước với biệt thự và xe hơi có giá trị hàng chục tỷ đồng. Ngay từ khi bắt đầu tham gia nghệ thuật, Đăng Khôi đã được biết đến là một chàng công tử đi hát. Anh chưa bao giờ phải suy nghĩ về vấn đề tài chính do có sự hậu thuẫn rất lớn từ bố mẹ. Đây cũng là điều gây áp lực rất lớn với anh trong khoảng thời gian làm ca sĩ.Đăng Khôi là người khá kín tiếng trong cuộc sống đời tư. Chính vì thế, khối tài sản thực sự mà nam ca sĩ đang sở hữu luôn gây nhiều tò mò với dư luận. Không ai có thể khẳng định chính xác gia tài của Đăng Khôi hiện giờ, nhưng nhìn vào căn biệt thự xa hoa và bộ sưu tập xe hơi đắt tiền dưới đây thì khán giả cũng phần nào hiểu được độ giàu có của anh.
Đồng loạt diện áo tắm khoe body nở hậu, Chi Pu soán ngôi nữ hoàng bikini mới? Thanh Duy ‘cứng họng’ khi Midu ký hợp đồng, đánh mất hơn 800 triệu  
Hồng Quế công khai tình mới sau tin đồn quay lại với bố của con gái Sau nhiều lần úp mở trên trang cá nhân, mới đây, người mẫu Hồng Quế chia sẻ ảnh nắm tay bạn trai mới. "Anh ấy là của tôi bởi vì tôi không hoàn hảo nhưng anh vẫn chấp nhận con người đó", Hồng Quế viết kèm theo bức hình tình cảm này.Dưới phần bình luận, nhiều bạn bè, người hâm mộ tỏ ra bất ngờ khi Hồng Quế công khai cả gương mặt chàng trai này. Họ cũng gửi lời chúc mừng khi chân dài đến từ Hà Nội đã tìm được bến đỗ tình cảm mới sau nhiều năm làm mẹ đơn thân.Đây là lần đầu tiên, người mẫu Hồng Quế công khai tình cảm với một chàng trai sau tin đồn quay lại với bố của con gái hồi đầu năm. Cô nàng thường xuyên đăng ảnh úp mở có bạn trai mới nhưng không công khai gương mặt.Khi bị đồn đó chính là bố của con gái - một đại gia giấu mặt, Hồng Quế đã lên tiếng khẳng định, "cho vài trăm tỷ cũng không quay lại với bố của con gái"."Chúng tôi có thể nói chuyện với nhau bình thường nhưng để yêu đắm say như ngày xưa thì không thể. Có cho tôi vài trăm tỷ, tôi cũng không thể yêu được nữa vì tình cảm là thứ mà mình không thể điều khiển được", cô khẳng định.Hồng Quế từng là ‘con cưng’ của sàn catwalk Việt, thế nhưng ánh hào quang đã tuột mất khi cô vướng vào hàng loạt scandal. Theo năm tháng, chân dài một thời đình đám Pink Q liên tục mắc hết sai lầm này đến sai lầm khác.Từ một cô gái ngoan hiền, người mẫu 9X bị gán mác "gái hư" vì loạt scandal từ đời tư đến váy áo. Hình ảnh chân dài họ Trịnh ăn mặc hớ hênh, lộ trên hở dưới liên tục bị dư luận phê phán. Năm 2016, Hồng Quế lại tuyên bố sẽ làm mẹ đơn thân. Sau này cô mới tiết lộ, cha của con gái là mối tình kéo dài 5 năm của cô với một người đàn ông. Tuy nhiên khi biết cô có thai người đàn ông đó đã bỏ rơi cô.Hiện, Hồng Quế vừa làm người mẫu vừa tự kinh doanh. Cô nuôi con gái một mình trong những năm qua. Đây là lần đầu cô nàng công khai thẳng mặt tình mới.
BLACKPINK bị chỉ trích đến muộn để David Beckham chờ hơn 20 phút Jack, K-ICM bật khóc khi MV mới đạt Top 4 bảng xếp hạng thế giới Nhà văn Chu Lai: Sợ vợ là một giá trị của người đàn ông Chiều 4/10 tại Hà Nội, nhà văn Chu Lai giao lưu cùng nhiều thế hệ độc giả nhân dịp kỷ niệm 65 năm Giải phóng Thủ đô và ra mắt bộ tiểu thuyết của ông, tập hợp 4 cuốn Bước ra từ chiến trường với 10 năm làm lính đặc công đã góp phần tạo nên một nhà văn viết về chiến tranh tầm cỡ của Việt Nam. Hàng chục tác phẩm ra đời đã được đông đảo độc giả đón nhận nhưng chưa khi nào nhà văn Chu Lai ngừng suy ngẫm và trăn trở. “Khi nào tôi còn neo vào hơi thở cần lao, còn hết lòng yêu thương con người, tôi còn tạo cho nhịp điệu trái tim mình”. Những trang giấy trong căn phòng sáng tác chính là cái neo tâm hồn, tính cách ông vào cuộc đời.Nhà văn Chu Lai bắt đầu buổi giao lưu cùng độc giả của mình với chủ đề “Một đời lính, một nghiệp văn” bằng những chia sẻ tận tâm can: “Cả đời tôi không bao giờ mặc áo trắng, cũng không mặc comple, nay tôi mặc áo trắng này đúng là sự phá lệ”.Nhà văn Chu Lai chia sẻ, ông đã trải qua làm diễn viên Kịch Tổng cục Chính trị chuyên nghiệp, nhưng với gương mặt của mình, đạo diễn đã không bao giờ cho ông diễn những vai “ra hồn” mà toàn vai biệt kích, tướng cướp, hiếm hoi lắm vai ông già du kích.“Tôi nhận ra mình đã đi sai nghề nên bỏ. Bỏ nghề tôi định bụng đi chiến đấu. Chưa kịp đi chiến đấu, tôi về trường Học viện Quân Y khoá 1. Có lần, tất cả sinh viên đi tham quan một giáo cụ trực quan, tức là một cô gái nude hoàn toàn đựng trong bể phóc môn, tôi giật mình nhủ với mình, lại chọn sai nghề rồi. Cuối cùng tôi bỏ cả quân y, bỏ cả văn công để đi làm lính đặc công”, nhà văn Chu Lai chia sẻ.Thế nên nhà văn Chu Lai bảo, ông viết gì thì viết, câu chuyện của ông cũng xoay quanh chiến tranh. “Chiến tranh đối với tôi là nhân danh một người lính, là tôi gẩy tới tận cùng của sự trần trụi, nhưng bên cạnh đó là lãng mạn. Bởi nếu chiến tranh là sự trần trụi đơn thuần thì người lính trầm cảm mà chết hết. Chiến tranh mà lãng mạn, nó không phải là ngày hội của reo ca. Tất cả các tiểu thuyết của tôi chỉ ca ngợi đàn bà”.Nhà văn Chu Lai hài hước rằng, ông luôn tôn vinh phụ nữ và khẳng định rằng sợ vợ là giá trị của đàn ông. “Tôi hay nói vui thế này, vợ là cái gì đó đẻ ra con mình. Con mình đối với một người lính như tôi không dị tật, lành lặn bình thường thì tôi coi nó là bố mình. Vậy một người đẻ ra bố mình là bà nội của mình. Sợ vợ là một giá trị của người đàn ông”, nhà văn Chu Lai chia sẻ.Chính vì lẽ đó, ông không tả chiến tranh một cách trần trụi nhất, bao giờ cũng trên nền tình yêu.
Bảo Hân, Quang Anh 'Về nhà đi con' song ca 'Mình chia tay đi' cực ngọt Cách đây ít giờ, Bảo Hân chia sẻ đoạn clip song ca cùng Quang Anh ca khúc "Mình chia tay đi" của Erik. Ca khúc được ghi lại trong lớp học và cả hai hát mộc trong lúc ngẫu hứng. Nhiều fan đã vào bình luận khen giong hát của Bảo và Ánh Dương trong "Về nhà đi con" và khuyên cặp đôi nên làm một MV do chính họ hát và đóng chính. Kể từ sau phim "Về nhà đi con" kết thúc, Quang Anh và Bảo Hân luôn dính nhau tại nhiều sự kiện. Cặp đôi diễn viên cùng tuổi không chỉ thân thiết và có mặt cạnh nhau trong mọi bức hình tại lễ trao giải VTV Awards hôm 7/9 vừa qua mà còn đồng hành với nhau trong nhiều dự án bên ngoài. Mới đây hình ảnh Bảo Hân ướm váy cưới cho Quang Anh ngay khi chia sẻ đã gây 'bão mạng'. 
Loạt phim Việt dính bê bối vì cảnh nóng quá trần trụi Ngỡ ngàng với 4 tỷ phú liên quan tới dàn sao phim Tây Du Ký 1986 Dàn diễn viên đóng trong bộ phim truyền hình nổi tiếng 1986 có nhiều người giờ đây rất thành đạt. Trong số đó phải kể tới 2 tỷ phú được nhắc tới nhiều nhất:Hằng Nga của Tây Du Ký mang vẻ đẹp đài các, được các khán giả yêu mến và ngưỡng mộ. Đảm nhận nhân vật này là nữ nghệ sĩ Khâu Bội Ninh. Ít ai biết ngoài đời hiện tại bà là một doanh nhân thành đạt. Bà điều hành một tập đoàn lớn, doanh thu hàng trăm Nhân dân tệ một năm.Từ khi phim Tây Du Ký phát sóng năm 1986, khán giả vẫn luôn ca ngợi nhan sắc tuyệt trần của nàng Hằng Nga. Tuy nhiên sau vai diễn này, Khâu Bội Ninh không tiếp tục sự nghiệp điện ảnh. Với bà, diễn xuất chỉ là "có duyên nhưng không phận".Chính bởi thế, khán giả truyền hình càng thêm tiếc nuối với nhan sắc của nàng Hằng Nga vì không còn được thấy xuất hiện nhiều trên màn ảnh. Nữ nghệ sĩ Khâu Bội Ninh chuyển sang kinh doanh, trở thành một tỷ phủ. Sau cuộc hôn nhân đầu tan vỡ với con trai của một tướng lĩnh cao cấp trong quân đội, người đẹp này kết hôn với chủ tịch một công ty sản xuất đồ gia dụng.Bà được mệnh danh "tỷ phú của trẻ em nghèo". Bà thành lập tổ chức từ thiện, quyên góp xây dựng 105 trường tiểu học tính đến tháng 6.2018. Điều này càng khiến người dân Trung Quốc khen ngợi và nhớ bà với hình ảnh một Hằng Nga xinh đẹp và tốt bụng.Hiện tại, bà là chủ tịch hội đồng quản trị một tập đoàn quy mô lớn ở Trung Quốc.Gia đình Khâu Bội Ninh sinh sống ở Hong Kong nhưng bà vẫn thường xuyên về Bắc Kinh thăm người thân và bạn bè. Bà có 2 người con trai.Nhân vật Hồng Hài Nhi tạo dấu ấn khó quên với khán giả Tây Du Ký vì độ lém lỉnh, thông minh. Nam diễn viên nhí khi đó đảm nhận vai này là Triệu Hân Bồi. Cũng giống như "Hằng Nga" Khâu Bội Ninh, Triệu Hân Bồi không đi theo con đường diễn xuất sau thành công từ vai diễn trong Tây Du Ký mà chuyển qua kinh doanh. Anh được gọi là "tỷ phú nông gia", CEO nổi tiếng trong giới khoa học công nghệ tại Trung Quốc. Năm 27 tuổi, anh làm tiến sĩ, thành lập công ty nghiên cứu khoa học cải tiếng trong lĩnh vực nông nghiệp.Bên cạnh hai tỷ phú nói trên, dàn sao Tây Du Ký còn có một người được nhắc tới nhiều khi có vợ là 1 trong 3 tỷ phú bất động sản giàu nhất Trung Quốc. Đó là “Đường Tăng” Trì Trọng Thụy.Bà Trần Lệ Hoa là tỷ phú với tài sản lên tới 5,8 tỷ USD. Từ cuối năm 2017, bà đã viết di chúc sẽ giao cả gia tài cho chồng nếu bà mất trước ông.Trong cuộc sống 30 năm chung sống, Trì Trọng Thụy luôn ân cần bên vợ. Ông cẩn thận lau mồ hôi, cầm mic cho vợ mỗi khi bà Trần Lệ Hoa phát biểu trong những cuộc họp.Từng cử chỉ ân cần của một người chồng dành cho vợ được khen ngợi nhưng Trì Trọng Thụy cũng gặp không ít đàm tiếu cho rằng ông "bám váy vợ tỷ phú". Bỏ ngoài tai thị phi, cuộc sống của ông và người vợ hơn 11 tuổi vẫn hạnh phúc."Trư Bát Giới" Mã Đức Hoa có một người con trai là tỷ phú. Điều đó khiến nam nghệ sĩ không khỏi hãnh diện. Cuộc sống gia đình Mã Đức Hoa hạnh phúc, giàu có nhờ người thân.
Hyun Ah gây tranh cãi khi tự tốc váy trong lúc biểu diễn ở trường đại học Trong khi biểu diễn, đột nhiên quay lưng lại với khán giả, sau đó cô kéo váy lên, để lộ ra quần trong màu đen của mình rồi không ngừng lắc lư vòng 3 theo điệu nhạc của ca khúc hit. Đây là một màn biểu diễn hoàn toàn ngẫu hứng của cô, bằng chứng là chính những vũ công phụ hoạ cũng vô cùng ngạc nhiên và sửng sốt khi thấy HyunA làm như vậy.Đây cũng không phải là lần đầu tiên HyunA có một pha trình diễn táo bạo trên sân khấu. Tháng 11/ 2011, khán giả đã rất ngạc nhiên khi HyunA đã chủ động hôn Jang Hyun Seung trên sân khấu dù phần này không hề có trong lúc diễn tập. Tháng 5/2018, HyunA cũng đã vô tình làm lộ ngực trong lúc trình diễn. Đây có thể coi là một tai nạn sân khấu nhớ đời cho HyunA.Màn trình diễn của HyunA đã khiến cư dân mạng sục sôi với nhiều bình luận trái chiều: "Giờ xem lại mới thấy biểu cảm của vũ công y chang biểu cảm của tôi lúc thấy HyunAh. Quá sốc", "Tôi đồng cảm với vũ công ghê gớm", "Sao chị này cứ thích tự làm theo ý mình mà không thèm nghĩ đến ai thế nhỉ?"...Tuy nhiên, vẫn có những lời khen dành cho cô nàng. Các cư dân mạng bình luận: "Phần biểu diễn thực sự gợi cảm đó", "Đây mới chính là HyunA là, cổ luôn taọ ra những sân khấu siêu gợi cảm", "Chẳng ai có thể làm ra đuợc những phần biểu diễn như vậy ngoại trừ HyunA"...
Trương Nam Thành lần đầu tiết lộ ảnh hai con sinh đôi với vợ đại gia hơn 15 tuổi Ngày 11/9,  đã làm tiệc đầy tháng cho hai con trai sinh đôi. Bên cạnh đó, nam diễn viên cũng lần đầu đăng hình ảnh lộ mặt của hai bé trên trang cá nhân. "Happy Full Month. Ba mẹ mong những điều tốt đẹp nhất đến với 2 con", anh viết.Lần đầu làm bố của hai đứa trẻ, diễn viên sinh năm 1991 không giấu được niềm hạnh phúc của mình. Thỉnh thoảng, anh vẫn chia sẻ ảnh bé nắm ngón tay của bố hay bàn chân nhỏ nhắn của 2 con. Vợ Trương Nam Thành cũng cầu chúc bình an nhân dịp đầy tháng của hai con. Trong một bài đăng khác, Thu Huyền tiết lộ tên ở nhà của một bé là Putin. "Con là Putin, con chào cả nhà ạ. Bé tí con đã liếc giống papa con rồi", cô hóm hỉnh viết.Bên dưới phần bình luận, rất nhiều bạn bè, đồng nghiệp và người hâm mộ đã gửi lời chúc đến gia đình và hai con trai của anh.Trước đó, cựu người mẫu cũng gửi lời yêu thương vào ngày hai bé ra đời: "Một thế giới mới tốt đẹp đầy tình yêu thương chào đón 2 con heo vàng của ba mẹ ra đời. Ba Thành và mẹ sẽ làm tất cả vì các con".Trương Nam Thành kết hôn với nữ đại gia Thu Huyền vào tháng 11/2018. Sau đó, anh tạm dừng hoạt động nghệ thuật tại TP.HCM để chuyển ra Hà Nội sinh sống cùng vợ. Hiện anh chuyển sang kinh doanh và cùng vợ chăm sóc hai bé.Nam diễn viên khá kín tiếng trong chuyện đời tư. Vì vậy, việc cựu người mẫu hẹn hò và đăng ký kết hôn với Thu Huyền hoàn toàn bí mật. Đám cưới của cặp đôi diễn ra tại một khách sạn sang trọng ở Hà Nội. Nhưng chỉ đến khi một vài người bạn đi dự đám cưới chia sẻ ảnh lên mạng xã hội, khán giả mới biết chuyện anh lấy vợ.Thu Huyền hơn chồng 15 tuổi, cô là một doanh nhân có chỗ đứng trong thị trường. Cô có xuất thân từ gia đình hào môn, chuyên về bất động sản. Trước khi nên duyên với Trương Nam Thành, cô từng có cuộc hôn nhân đổ vỡ và hai con gái riêng.Trương Nam Thành sinh năm 1991, được biết đến là một người mẫu, diễn viên. Năm 2011, anh đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi Manhunt International, được tổ chức tại Hàn Quốc. Kết quả chung cuộc, nam người mẫu giành được ngôi vị Á vương 3 cùng giải thưởng phụ "Thí sinh được yêu thích nhất".Năm 2012, Trương Nam Thành tham gia chương trình truyền hình Bước nhảy Hoàn vũ và giành được ngôi vị Á quân. Ngoài lĩnh vực người mẫu, anh cũng góp mặt trong các bộ phim như 
'Bom sex' Anh bị biến dạng gương mặt vì nghiện thẩm mỹ Mới đây, cựu người mẫu kiêm ngôi sao truyền hình thực tế Katie Price tiếp tục có cuộc đại tu ngoại hình. Cô thực hiện ca phẫu thuật thẩm mỹ trên gương mặt, làm lại ngực và mông để tân trang nhan sắc.Một nguồn tin tiết lộ Katie đang phải chịu nhiều đau đớn khi thuốc giảm đau hết tác dụng.'Katie phải chịu rất nhiều đau đớn vì thuốc giảm đau hết. Cuộc phẫu thuật của cô ấy khá là nặng nề và cô ấy đã lo lắng rằng đôi tai mình sẽ bị rơi mất”, một nguồn tin nói với trang The Sun.Người này nói thêm: 'Tất nhiên là chuyện ấy sẽ không xảy ra nhưng những đêm không ngủ được vì đau đớn khiến cô ấy phát hoảng”.Đây không phải lần đầu người đẹp gặp phải những biến chứng sau khi phẫu thuật. Trong vài năm trở lại đây, Katie Price ngày càng lạm dụng chuyện thẩm mỹ hơn. Mỗi lần xuất hiện trên mặt báo lại là một lần ngoại hình của Katie xuống cấp trầm trọng khiến nhiều người hoảng hốt.Katie Price từng là người đẹp nóng bỏng nhất nhì nước Anh những năm đầu thế kỷ 21 với mệnh danh 'bom sex xứ sương mù'. Cô từng được mệnh danh là "mỹ nhân sát cầu thủ" với danh sách tình cũ toàn những cái tên hàng đầu. Đặc biệt, hai cái tên quyền lực thế giới là Cristiano Ronaldo và Frank Lampard cũng từng ngã gục trước người đẹp nóng bỏng sinh năm 1978 này. Sự nghiệp của Katie ngày càng xuống dốc kể từ khi cô nghiệm phẫu thuật thẩm mỹ. Ngôi sao 41 tuổi từng tiết lộ đã phẫu thuật tới chục lần sửa ngực cùng nhiều ca hút mỡ. Katie từng bị phẫu thuật hỏng vào năm 2017 nhưng vẫn theo đuổi ý định nhờ dao kéo để níu giữ vóc dáng và tuổi xuân.Trải qua ba cuộc hôn nhân và có đến 5 người con, nhưng ngôi sao truyền hình thực tế gần như bỏ bê việc chăm sóc con cái. Thậm chí, Katie Price từng tiết lộ ngay đến các con của cô cũng phải van xin cô đừng phẫu thuật thẩm mỹ nữa vì quá sợ hãi trước những vết thương của mẹ. Tuy nhiên, người đẹp dường như không quan tâm và vẫn quyết định làm theo ý nghĩ của mình.
Yoo Jae Suk quyên góp gần 1 tỷ đồng ủng hộ nạn nhân bão Mitag Hoàng Yến Chibi bật khóc nức nở ngày ra mắt 'Thất sơn tâm linh' Vẻ đẹp vượt thời gian và giọng đọc huyền thoại của 'Hoa hậu HTV' 'Về nhà đi con' trở lại sóng VTV, chiếu 2 tập/ngày Kết thúc phát sóng 85 tập phim chính vào 12/8, "" sau đó đã liên tiếp nhận bằng khen của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, giành giải Phim truyền hình ấn tượng tại VTV Awards 2019 ngày 7/9 vừa qua. Hai diễn viên chính của phim là Trung Anh và Bảo Thanh cũng đã ẵm giải Nam và Nữ diễn viên ấn tượng của giải thưởng thưởng này. Trong khi dư âm của bộ phim gia đình quốc dân chưa hết thì từ ngày 13/9, các khán giả từng yêu mến "Về nhà đi con" sẽ được xem lại bộ phim vào khung giờ hoàn toàn mới. Theo đó, vào 9h sáng hàng ngày từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần trên VTV3, mỗi ngày khán giả sẽ được xem lại 2 tập phim, trong đó bao gồm cả 5 tập ngoại truyện. Như vậy, "Về nhà đi con" sẽ tiếp tục đồng hành với khán giả trong 9 tuần phát sóng tới.  Việc phát sóng lại bộ phim cũng tạo ý kiến trái chiều. Một số khán giả hào hứng vì được gặp lại các nhân vật mình yêu mến trên màn ảnh nhưng một số lại cho rằng phim đã chiếu nên không còn gì để chờ đợi nữa, nhất là khi khán giả hoàn toàn có thể chủ động xem lại các tập phim mình muốn trên ứng dụng của VTV vào bất cứ lúc nào, bao tập tùy thích. 
Người thân xúc động khi cố thi sĩ Xuân Quỳnh được Google tôn vinh Chọn  lần này, Google đánh giá: Xuân Quỳnh là một trong những nhà thơ tiêu biểu nhất của văn học Việt Nam với những vần thơ gắn liền với dòng chảy văn nghệ và đời sống tinh thần của nhiều thế hệ người Việt.Như vậy, sau cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn và cố họa sĩ Bùi Xuân Phái, cố nữ sĩ Xuân Quỳnh là danh nhân Việt Nam thứ 3 và là phụ nữ Việt đầu tiên được Google vinh danh.Lưu Tuấn Anh - con trai thi sĩ Xuân Quỳnh chia sẻ, anh cảm thấy rất vinh dự khi mẹ anh được Google chọn và đánh giá sáng kiến này của Google không chỉ là sự ghi nhận đóng góp của mẹ anh cho văn học Việt Nam nói riêng mà còn đề cao văn hóa Việt nói chung.Trong sự kiện gần đây về mẹ mình với tên gọi "Đông Mai: Xuân Quỳnh một nửa cuộc đời tôi", nhân dịp ra mắt cuốn sách Xuân Quỳnh một nửa cuộc đời tôi, Lưu Tuấn Anh từng rất xúc động khi chia sẻ về mẹ. Anh viết: "Một buổi tối sâu lắng, đầy ắp những tình cảm và ký ức về mẹ tôi qua lời kể của bác Nguyễn Đông Mai, chị ruột của mẹ tôi. Có những câu chuyện về mẹ mà bản thân tôi cũng mới nghe lần đầu. Cuốn sách “Xuân Quỳnh, một nửa cuộc đời tôi” được các khán giả yêu thơ đón nhận nồng nhiệt ngoài mong đợi. Và tôi lại được nghe giọng của mẹ như thể bà đang ở đó cùng chúng tôi trong khán phòng.Thật cảm động khi biết dù đã 31 năm, những người yêu thơ Xuân Quỳnh vẫn rất nhiều và khát khao muốn tìm hiểu về cuộc đời tác giả. Những câu hỏi chưa được trả lời về mẹ tôi vẫn còn đó và sẽ không bao giờ hết. Nhưng những gì bác tôi viết lại trong cuốn sách chắc chắn sẽ giúp độc giả có một cái nhìn đa diện và sâu sắc hơn về con người mẹ tôi và cuộc đời bà. Lưu Khánh Thơ, em gái của nhà viết kịch Lưu Quang Vũ chia sẻ trên trang cá nhân: "Hôm nay là sinh nhật 77 tuổi của chị Quỳnh. Năm nay có nhiều tin vui quá. Đà Nẵng thành phố quê hương của anh em mình có tên đường Xuân Quỳnh rộng đẹp nằm ở Quận Ngũ Hành Sơn cùng với đường Lưu Quang Thuận, Lưu Quang Vũ đã được đặt từ trước đó. Hôm nay Google lại tôn vinh chị Quỳnh trên trang của họ với biểu tượng Sóng và chân dung chị rất đẹp. Cách đây mấy năm khi làm Tuyển tập của chị mình cứ băn khoăn mãi khi đặt tên và cuối cùng chọn tên  bài thơ có khổ cuối chị vốn thích: Sau sông sau biển sau thuyền/ Sau những chân trời bát ngát/ Sau bao điều cay cực nhất/ Anh là hạnh phúc đời em...Vậy là Xuân Quỳnh là người Việt Nam thứ ba được Google vinh danh sau Trịnh Công Sơn và Bùi Xuân Phái". Thi sĩ Xuân Quỳnh, tên thật là Nguyễn Thị Xuân Quỳnh, sinh ngày 6/10/1942 tại làng La Khê, nay thuộc quận Hà Đông, Hà Nội. Xuân Quỳnh trước khi bước vào con đường thơ ca vào năm 1960 thì bà là một diễn viên múa tài năng từng đi biểu diễn ở nhiều nước trên thế giới. Bà được yêu thích với mảng thơ tình và thơ viết cho thiếu nhi.Ngày 30/3/2017, Xuân Quỳnh chính thức được truy tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh về văn học nghệ thuật với hai tập thơ là Lời ru mặt đất và Bầu trời trong quả trứng.
Lời chúc của Tiến Luật gây rộ nghi vấn Diệu Nhi - Anh Tú đã chia tay Đàm Vĩnh Hưng, Minh Tuyết quậy tưng bừng sinh nhật Việt Hương Sự kiện Ji Chang Wook giao lưu ở Sài Gòn bị hủy Lý do Uông Việt, Từ Thiếu Hoa bỏ vai Đường Tăng trong 'Tây du ký 1986'  năm 1986 đã được phát sóng hơn 30 năm từ khi chính thức khởi quay vào tháng 7/1982 tới năm 1988. Kể từ năm 1986 khi 11 tập phim đầu tiên được phát sóng, Tây Du ký đã gây tiếng vang với khán giả.Thời gian quay phim quá dài nên không tránh được việc đổi diễn viên, đặc biệt là dàn diễn viên chính. Khi Mã Đức Hoa đóng vai Trư Bát Giới bị thương, đoàn phim phải dùng tới diễn viên thay thế tạm thời là Lý Kiến Thành. Do hóa trang và lối diễn xuất không tồi nên khán giả hầu như không thể nhận ra có sự thay đổi người ở nhân vật này. Thế nhưng, đối với vai diễn Đường Tăng, khán giả rất dễ nhận thấy sự thay đổi tới 2 lần.Theo trình tự, nhân vật Đường Tăng xuất hiện theo thứ tự qua các vai diễn của Từ Thiếu Hoa, Uông Việt, Trì Trọng Thụy. Thế nhưng, thực tế tính theo trình tự quay ở đoàn lại là Uông Việt, Từ Thiếu Hoa, Trì Trọng Thụy.Uông Việt theo đoàn phim từ tháng 6/1982 tới tháng 6/1983. Từ Thiếu Hoa quay từ tháng 6/1983 tới tháng 11/ 1985, sau đó là Trì Trọng Thụy. Lý do Uông Việt và Từ Thiếu Hoa rời đoàn phim khán giả đều đã biết. Thế nhưng, qua cuốn tự truyện "Chín chín tám mươi mốt kiếp nạn của ta" của đạo diễn Dương Khiết, khán giả mới hiểu rõ được lý do thực sự họ rời đoàn phim.Uông Việt sinh năm 1955, tốt nghiệp khóa 78 học viện điện ảnh Bắc Kinh. Ngay mùa hè Uông Việt tốt nghiệp, đạo diễn Dương Khiết đã tới Bắc Ảnh chọn diễn viên cho vai Đường Tăng.Nhân vật Đường Tăng không phải nhân vật cốt lõi trong tác phẩm. Tác giả Ngô Thừa Ân và khán giả cũng đều tập trung vào nhân vật Tôn Ngộ Không. Nhân vật Đường Tăng trong nguyên tác cũng là nhân vật khiến hiệp hội Phật giáo Trung Quốc phản đối nhiều nhất nên Dương Khiết tuyển chọn Đường Tăng không tỉ mỉ như lựa chọn nhân vật Ngộ Không.Uông Việt những ngày đầu vào đoàn phim thực sự rất tâm huyết. Đạo diễn đưa anh lên chùa Pháp Nguyên để trải nghiệm cuộc sống tăng gia. Thậm chí, ở ngoài đời, anh còn chủ động mặc tăng phục để lấy cảm hứng cho nhân vật. Uông Việt cũng đưa ra ý kiến của mình về tạo hình của nhân vật Đường Tăng. Ví dụ như mũ Đường Tăng đội cũng có sự đóng góp và sửa chữa của Uông Việt.Uông Việt trong đoàn làm phim cũng có khuyết điểm như không muốn chịu khổ, diễn xuất và tướng mạo bình thường. Lãnh đạo CCTV còn từng đánh giá anh là một Đường Tăng tướng mạo khổ cực và quá bủn xỉn. Thế nhưng, Dương Khiết đồng cảm với Uông Việt vừa mới ra trường nên tiếp tục trọng dụng.Lý do Uông Việt rời đoàn phim là do có bộ phim điện ảnh mời anh đóng vai chính. Đứng ở lập trường của Uông Việt lúc đó, chọn con đường điện ảnh không phải không có lý do. Những thế hệ trước đó hay những diễn viên cùng khóa như Trương Phong Nghị, Trương Khiết Lâm ở thời điểm đó đều rất thành công trong lĩnh vực điện ảnh.Hơn nữa, Uông Việt cũng sợ vai diễn Đường Tăng sẽ trói buộc sự nghiệp diễn xuất cả đời của anh. Lục Tiểu Linh Đồng, Từ Thiếu Hoa, Trì Trọng Thụy cũng đã không thể thoát ra khỏi vai diễn trong Từ Thiếu Hoa sinh năm 1958. Trong 3 diễn viên đóng vai Đường Tăng, Từ Thiếu Hoa là Đường Tăng đẹp nhất. Đạo diễn Dương Khiết tìm ra Từ Thiếu Hoa với vai diễn tiểu Bạch Long. Khi đó Từ Thiếu Hoa tham gia thử vai tiểu Bạch Long cùng với một diễn viên khác thử vai Đường Tăng, nhưng anh đã bất ngờ nhận được vai diễn Đường Tăng. Trước khi rời đi, Uông Việt và Từ Thiếu Hoa đều rất buồn vì cả hai đều không nỡ rời khỏi đoàn phim.Lý do Từ Thiếu Hoa rời đi là do học đại học, nhưng có tin đồn cho rằng Mã Đức Hoa nói Từ Thiếu Hoa ganh tỵ tiền đóng phim của anh và Ngộ Không, Bát Giới hơn 5 tệ. Từ Thiếu Hoa đòi tăng lương nhưng bị từ chối. Lý do rời đoàn phim chỉ vì 5 tệ (khoảng 17 nghìn đồng) không thực sự thuyết phục khán giả.Sau  Từ Thiếu Hoa còn theo đạo diễn Dương Khiết tham gia các bộ phim khác. Đạo diễn Dương Khiết làm phim luôn bị eo hẹp về kinh phí nên việc bỏ vai diễn Đường Tăng vì 5 tệ quả thực khiến khán giả nghi ngờ về độ chân thực.Lý do rời đoàn phim để học đại học cũng không thuyết phục được đạo diễn Dương Khiết bởi việc đóng phim không ảnh hưởng tới việc lấy bằng đại học. Bà cử người về học viện Sơn Đông tìm hiểu tình hình, chủ nhiệm hỏi Từ Thiếu Hoa lựa chọn diễn xuất hay đi học, lúc bấy giờ anh đành trả lời là đi học.Có lẽ lý do thực sự là bởi anh đăng ký tham gia lớp bồi dưỡng cán bộ văn hóa học viện nghệ thuật Sơn Đông. Ở thời điểm lúc bấy giờ, lấy được văn bằng từ lớp bồi dưỡng ấy đồng nghĩa với việc an nhiên, tự tại, cả đời không cần lo lắng. 
'Hoa hồng trên ngực trái' tập 8, San uất nghẹn khi phát hiện sự thật về mẹ chồng Tập 7  '' lên sóng tối 28/8 có nhiều diễn biến kịch tính. Khuê (Hồng Diễm) quyết tìm gặp Trà (Lương Thanh) để nói chuyện nhưng không ngờ bị tiểu tam cao tay chơi lại. Không chỉ bị Thái (Ngọc Quỳnh) ép ly hôn, Khuê còn phải nhận cái tát nổ đom đóm mắt từ gã chồng vũ phu khiến cô phải chạy khỏi nhà. Trong khi đó, San (Diệu Hương) bị bà mẹ chồng tai quái xử lý khi giả mất trí nhớ để đánh chửi con dâu như kẻ thù rồi coi như không có chuyện gì xảy ra.Trong tập 8 'Hoa hồng trên ngực trái' lên sóng tối nay, 29/8, San bất ngờ về nhà và nghe thấy bà Kim nói chuyện điện thoại. Cô đau đớn khi phát hiện ra mẹ chồng thực chất chỉ giả mất trí nhớ. "Để tôi kể sau, lần này các bà phải bái tôi làm sư phụ mới được", bà Kim vừa nói vừa cười khanh khách trong khi San chết lặng ngoài cửa. Còn Khuê, sau khi bỏ đi qua đêm và uống say khướt với San, sáng hôm sau cô về nhà trong bộ dạng bệ rạc. Vẫn chưa tỉnh rượu hẳn, Khuê vừa khóc vừa chỉ tay vào mặt Thái nói: "Anh nói anh yêu tôi, anh nói sẽ chăm sóc tôi suốt đời. Giờ anh yêu cô ta chứ gì, vì cô ta trẻ chứ gì. Trẻ ý vì chưa đẻ thôi". Gã chồng vũ phu rất tức giận nhưng cứng họng không nói lại được lời nào. Trong khi đó, em trai của Khuê (Trọng Lân) lại tìm đến công ty anh rể vòi tiền đầu tư làm ăn. Tuy nhiên thấy Trà mang giấy tờ vào ký, ông em rể liền nói: "Công ty anh công nhận toàn gái ngon, biết thế em không lấy vợ sớm" trong ánh mắt khó chịu của Thái. San sẽ làm gì để đối phó với mẹ chồng? Khuê sẽ ly hôn Thái? Diễn biến chi tiết 'Hoa hồng trên ngực trái' tập 8 lên sóng VTV3 lúc 21h40 tối thứ 5, 29/8.
Cường Đô La tặng nhẫn kim cương cho vợ ở Mỹ, Hà Hồ ôm Subeo ở Nhật Sau 13 căn nhà, biệt thự 20 tỷ, Quang Hà mua thêm 15 căn, sắp xây building 10 tầng Ca sĩ Quang Hà đi hát gần 20 năm. Anh ghi dấu ấn bởi chất giọng trầm ấm và phong cách sôi động trẻ trung. Cô bé mắt nai, Những ngọn nến trong đêm, Ngỡ... là những bản hit đình đám của Quang Hà được khán giả yêu mến.Trong showbiz, đồng nghiệp đặt Quang Hà biệt danh là ca sĩ “sưu tầm sổ đỏ”. Anh từng gây “sốc” dư luận khi chia sẻ đang sở hữu 13 căn nhà ở TP.HCM và Hà Nội. Anh còn có trong tay 2 chiếc xe siêu sang, trị giá hàng chục tỷ đồng.Ca sĩ Quang Hà sở hữu 13 căn nhà, 1 biệt thự 20 tỷ, 2 siêu xe...Về sự giàu có của mình, Quang Hà cho hay anh có được khối tài sản này nhờ vào tích lũy tự thân sau gần 20 năm ca hát chăm chỉ."Đó là công sức tôi bỏ ra sau từng ấy năm đi hát. Mỗi đêm nhạc riêng ở phòng trà, tôi hát trên dưới 30 ca khúc, hát đến “long cổ họng”. Nói như thế để thấy rằng công sức mình bỏ ra không hề đơn giản", nam ca sĩ bộc bạch.Thời mới vào nghề, Quang Hà từng hát 35-40 ca khúc một đêm. Cát-xê khi đó anh nhận được chỉ 50.000 đồng/đêm.Bây giờ tôi hát một đêm ở địa điểm nhỏ nhỏ thì khoảng 60-70 triệu đồng, còn ở chương trình quy mô lớn thì cát- xê khoảng 100 triệu đồng", nam ca sĩ gốc Hà Nội tiết lộ.Không gian sống trong biệt thự 20 tỷ của Quang HàChưa dừng lại đó, Quang Hà tiếp tục “gây choáng” khi làm tân gia biệt thự 20 tỷ ở Hà Nội vào cuối năm 2018. Từ khuôn viên cây xanh bên ngoài cho tới thiết kế sang trọng và nội thất xa hoa, đều khiến người xem phải trầm trồ.Sang năm 2019, Quang Hà vừa tuyên bố mới mua thêm được một dãy nhà, bao gồm 15 căn cho thuê. Ngoài ra, sắp tới anh cũng sẽ xây một building 10 tầng, mỗi tầng 20-30 phòng ở phía sau sân bay Tân Sơn Nhất, TP.HCM.Quang Hà thừa nhận từ khi đi hát đến nay anh chỉ tập trung cho nghệ thuật mà không kinh doanh gì thêm. Về bất động sản đó là cơ duyên và mọi thứ đều do người quản lý - Quang Cường lo hết.“Anh Cường bảo tôi mua lô đất này đi, dù tôi chưa có tiền nhưng anh Cường quyết định mua thì sẽ mua. Anh Cường là người rất nhanh nhạy trong tất cả các mối quan hệ, trong cách làm việc. Tôi chỉ biết hát, còn những vấn đề khác, tôi không giỏi. Tôi có được như ngày hôm nay là do 100% Quang Cường đưa đến cho mình”, Quang Hà bộc bạch.Sở hữu khối tài sản “khủng” song Quang Hà không ngại tiết lộ chuyện vay nợ ngân hàng. “Tôi không thể mua một cái nhà 20 tỷ mà tôi không phải vay ngân hàng. Đâu phải có sẵn trong túi để mua ngay lập tức. Vay xong cũng là động lực để mình đi cày, mình kiếm để trả. Tôi có thể khẳng định, mình là ca sĩ chăm chỉ nhất showbiz”, anh nói.Dù giàu có nhưng Quang Hà cho hay anh không đặt nặng vấn đề tiền bạc lên hàng đầu. Điều nam ca sĩ quan tâm là hiệu quả công việc, chất lượng sản phẩm. Anh kể, đôi khi két còn bao nhiêu tiền anh cũng không biết và không quan tâm. “Tôi rất hậu đậu về tiền bạc”, anh hài hước.Về tình cảm cá nhân, Quang Hà là người kín tiếng. Cuối năm 2018, giọng ca "Ngỡ" bất ngờ đăng tải khá nhiều hình ảnh ôm ấp một cô gái xinh đẹp tại trời Tây.Trong một khoảnh khắc cùng cô gái này, nam ca sĩ còn viết “Bạn là tất cả đối với tôi”. Trước thắc mắc của người thân về cô gái bí ẩn, Quang Hà không ngần ngại đáp: “Bạn gái em chị ơi”. Khi có fan để lại lời chúc mừng và khen cả hai đẹp đôi, nam ca sĩ còn để lại bình luận “Cảm ơn rất nhiều”.Trao đổi với chúng tôi, Quang Hà cho biết anh quen Trinh Phạm được 2 năm. Mỗi lần sang Pháp lưu diễn, anh đều gặp gỡ gia đình của Trinh.Về mối quan hệ với Trinh Phạm, nam ca sĩ cho biết anh xem cô như em gái và trên mức tình bạn vì quá thân. Theo Quang Hà, anh và Trinh Phạm rất hợp gu nhau và có chung sở thích chụp ảnh.“Mỗi lần sang Pháp, Trinh trở thành hướng dẫn viên của tôi. Chúng tôi cùng nhau đi ăn, chụp ảnh cho nhau các cảnh đẹp. Tôi nghĩ nói Trinh là người yêu của tôi thì vẫn chưa đúng.Tôi có những rung động trên mức tình bạn trước cô ấy. Tôi không dám thổ lộ hay công bố cô ấy là người yêu. Khán giả hãy cho chúng tôi thời gian tìm hiểu nhau hơn”, Quang Hà bộc bạch.Quang Hà bên người tình tin đồnTheo ca sĩ sinh năm 1981, trong tình yêu không nên nói trước vì sẽ bước không qua. Ngoài ra, tình cảm cũng rất khó nói, không thể yêu 1 đến 2 ngày là nên duyên, và dù có yêu 1 đến 2 năm cũng chưa thể nói trước được điều gì.“Với tính cách hợp gu và những lần gặp gỡ như vậy, chúng tôi hi vọng sẽ tiến xa hơn”, Quang Hà thổ lộ.Về chuyện lấy vợ trong tương lai, Quang Hà cho hay đây là việc đơn giản. “Quan trọng là ở với nhau bao lâu, và ở với nhau như thế nào. Đầy người lấy vợ mấy chục năm rồi cũng có là gì đâu. Cái gì thì cái, phải là cái sự duyên trong cuộc sống”, anh nói.
Diễn viên Thúy Hằng: CEO công ty lớn bỏ vào rừng đóng phim Ba năm vừa qua tôi đã kìm nén cảm xúc của bản thân để tập trung cho công việc CEO và cũng không làm nghệ thuật nên cũng ít khi cập nhật thông tin. Tuy nhiên trong mình luôn có máu nghệ thuật sẵn nên mới đây tôi quyết định bỏ ra 2 tháng để sống hết mình cho phim mới. Tôi chọn những vai diễn mình ưng ý hết sức và đồng ý đóng không vì cái gì cả, chỉ cần kịch bản khiến tôi gai người khi đọc là được, dù để tôi có cảm giác ấy rất khó.Thực ra trước đó tôi cũng đã nhận được nhiều lời mời đóng phim, hai trong số đó là vai Lan cave trong "Quỳnh búp bê" và cô giáo Linh trong "Nàng dâu order" nhưng vì lý do riêng tôi đành phải từ chối dù rất thích.Trước đây tôi có lời hứa với một người là nếu tôi làm phim và được giải thưởng nào đó thì tôi sẽ dừng lại. Giải thưởng cho Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất tại LHP Việt Nam tôi nghĩ đã là phần thưởng lớn nhất cho một cá nhân rồi. Nhưng có lẽ cái nghiệp đóng phim mình vẫn chưa hết duyên nên khi gặp đạo diễn Đinh Tuấn Vũ, đọc kịch bản, tôi lại muốn mình là cô Mùi, một cô thanh niên xung phong. Trước đó Vũ có nhắn tin cho tôi hỏi: "Chị có còn trẻ như cách đây vài năm không?" Đọc tin nhắn tôi thực sự rất sốc.Và khi nhập vai, một thanh niên xung phong còn trẻ, Vũ có nói với tôi: "Biết thế em không mời người đóng vai Yến hồi trẻ nữa mà mời chị cho xong" khiến tôi cũng vui. 2 tháng vừa rồi tôi đã quyết định bỏ hết mọi công việc vào rừng, điện thoại không có sóng mà cũng không thể về khách sạn giải quyết công việc được. Tôi chỉ có thể tranh thủ trả lời những cái mail nhanh gọn và có vỏn vẹn 2 tiếng để ngủ trước khi lại bắt đầu đi quay vào buổi sáng sớm hôm sau.Nói thực là chưa bao giờ tôi đóng phim trong điều kiện khổ như thế và sống tách biệt với thế giới văn minh, ở hang sâu rồi nằm bờ bụi như vậy.Chưa bao giờ tôi ân hận. Tính tôi là vậy, khi đã nhận lời làm gì thì làm hết mình, toàn tâm toàn ý và hết trách nhiệm với việc mình làm. Tôi cũng có nói với mọi người trong đoàn là khi tôi đã bỏ hết mọi việc để đi làm phim mà không màng đến cát-xê thì tôi yêu cầu mọi người mọi người làm việc thật nghiêm túc.Trước đây tôi có hứa với người ấy rằng sẽ không đóng phim nữa nên lần này tôi khá áy náy nhưng tôi tin anh ấy sẽ hiểu cho tôi. Vì nếu tin tưởng vào một người phụ nữ có tình cảm với mình, họ sẽ đặt địa vị mình vào cô ấy mà hiểu rằng ngoài việc dành tình cảm cho công việc, cho gia đình và con cái, cô ấy còn có tâm hồn nghệ sĩ và muốn được sống theo nhân vật để giải tỏa stress.Khi làm phim chiến tranh tôi biết trước là sẽ rất khổ và kén khách nhưng với kịch bản này tôi thực sự thích. Vì là dân kinh doanh nên tôi đặt ra nhiều phương án khác nhau, nếu mình đi vắng thì ai sẽ đứng ra giải quyết công việc thay mình và cũng có thể là tôi sẽ mất một số khách hàng khi nhân viên của mình chưa đủ tốt. Tôi xác định 2 tháng vào rừng tôi sẽ mất mát nhiều thứ, khách hàng, rồi doanh thu suy giảm. Nhưng tôi chấp nhận chưa kể còn có vài dự án khác...Song tôi có nói với mọi người rằng 4 năm tôi chưa được làm phim và cống hiến cho nghệ thuật, tôi cũng không đi du lịch trong suốt khoảng thời gian đó mà chỉ vùi đầu vào công việc.Tôi ít xem tivi lắm, gần như xem vô tuyến chỉ xem thời sự. Còn ra rạp tôi không bao giờ xem phim Việt Nam cả. Chỉ phim nào tôi thấy rating cao mới xem trailer hoặc phim liên quan đến bạn bè mình thì xem qua để khi gặp nhau còn diễn lại vài cảnh trêu nhau. Lý do một phần vì không có thời gian, một phần vì nếu xem mà bị cuốn vào thì sẽ phân tâm thời gian dành cho công việc mà thời gian đó tôi có thể dạy con gái khâu vá, con trai sửa chữa điện đóm trong nhà hay bắt ốc vít.Thú vui của tôi chính là công việc và cuối tuần thì chơi với các con. Buổi tối sau giờ làm việc tôi có thể ngồi đâu đó tự thưởng cho mình vài ly rượu vang. Đồng tiền kiếm ra không dễ nên tôi phải tính toán thật kỹ xem có đồ mình mua có thực sự cần thiết không. Nhưng tất nhiên một năm cũng phải tự thưởng cho mình cái gì đó. Ví dụ chiếc đồng hồ tôi đang đeo chẳng hạn, nó không phải rẻ, mấy năm tôi mới dám tự thưởng cho mình một chiếc. Tôi không có thói quen mua sắm nhưng thi thoảng đi đâu về muộn mà bị stress tôi lượn lờ vào mấy cửa hàng thời trang gần nhà xem rồi mua vài món đồ cho bản thân, cho người thân hoặc nhân viên của mình hay đồ cho bọn trẻ con. Tôi muốn con gái mình sau này sẽ giỏi việc nữ công gia chánh, biết khâu vá thêu thùa, nấu ăn, dọn dẹp nhà cửa và cùng nhau đọc sách. Tôi quan niệm trên người có dát đồ hiệu nhưng không có nghĩa tư  cách con người tôi được nâng lên, đơn giản nó chỉ là vật chất và không tạo nên giá trị con người. Tất nhiên khi có tiền mình có thể khoác lên mình bộ cánh tiền tỷ nhưng chẳng để làm gì trong khi xung quanh mình có nhiều người còn khó khăn.- Có những đối tác tôi chỉ muốn họ nhìn mình là một người phụ nữ bình thường như tôi vốn có, một phụ nữ năng động. Có những lúc tôi gặp khó khăn và không biết phải chia sẻ cùng ai, chỉ có thể giữ trong đầu và tự tìm phương án để bước tiếp bởi dưới mình còn có rất nhiều nhân viên.   
Lê Dương Bảo Lâm cúi đầu xin lỗi vì liên tục hoạnh họe Hari Won Trịnh Kim Chi vượt trăm cây số tặng nhà cho em bé sống trong chuồng bò Tủ đồ xa xỉ như 'siêu thị hàng hiệu' của sao Việt Võ Hoàng Yến lên tiếng về tin đồn bí mật kết hôn Trả lời câu hỏi về việc có phải do làm host Vietnam’s Next Top Model nên mới bất chấp sức khỏe,  thổ lộ: “Tôi nghĩ dù ở vị trí cố vấn chuyên môn hay host thì nhiệm vụ quan trọng nhất vẫn là hướng dẫn các bạn thí sinh để giúp các bạn có chuyên môn và kĩ năng cao để các bạn nhận ra thế mạnh của các bạn là gì. Tôi làm vì trách nhiệm với nghề người mẫu”.Về việc có sợ liệu host sẽ ít đất diễn hơn, siêu mẫu chia sẻ: “Giám đốc sáng tạo, cố vấn chuyên môn hay host đều là những vai trò quan trọng. Có đất diễn hay không quan trọng là do khả năng của mình. Và cũng đừng nghĩ tham gia chương trình này để diễn hay để khiến người khác chú ý đến mình. Mình có sao thì hãy thể hiện ra như vậy. Nhiều người bảo tôi host nói nhanh quá và trong khoảng thời gian làm host tôi cố gắng sửa, từ giờ sẽ không cần phụ đề nữa".Với vai trò cố vấn chuyên môn, trong thử thách mặc váy dạ hội catwalk 17 bậc cầu thang tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, Võ Hoàng Yến đã phải la lớn để nhắc nhở Mâu Thủy: "Không được nhìn xuống". Ở phần nhận xét, Võ Hoàng Yến còn chia sẻ cô hy vọng Mâu Thủy bao nhiêu thì lại thất vọng bấy nhiêu.Vì thế lần này ngồi ghế nóng cùng với Mâu Thủy, nhiều người muốn biết cảm xúc của Võ Hoàng Yến ra sao. “Tại sao mình không trao cơ hội cho một người mới. Thủy là học trò của tôi và là một người có chuyên môn. Tôi tin đây cũng là một áp lực để buộc Thủy trở nên tốt hơn và ngày càng khẳng định được bản thân của mình. Tôi từ ngày nhận Next Top Model tự nhủ với mình phải thể hiện một trình độ chuyên môn thật tốt để không phụ lòng khán giả. Tôi tin Thủy sẽ làm tốt ở vai trò lần này”, cô trả lời.Tranh cãi giữa Võ Hoàng Yến và Nam Trung luôn là đặc sản của chương trình Vietnam's Next Top Model. Trả lời câu hỏi về việc những tranh cãi giữa hai người, cô cho biết: “Giám khảo không đóng kịch. Tôi nghĩ là với những cá tính mạnh mẽ như tôi và anh Trung thì chắc chắn không thể nào không xảy ra tranh cãi. Tôi đến đây không phải làm hoa hậu thân thiện. Tính tôi trước giờ luôn bảo vệ quan điểm của mình. Nếu nhận thấy mình sai thì mình sẽ xin lỗi, còn đúng sẽ bảo vệ đến cùng. Tôi tin chương trình lần này sẽ không chỉ có ngồi cười với nhau.”“Chủ đề năm nay là Be Unique (Hãy khác biệt) là một chủ đề rộng. Các bạn có những ý tưởng độc đáo nhưng cũng có những bạn như lễ hội hóa trang. Khác biệt nhưng chúng ta vẫn nên có ý đồ và đảm bảo tính thời trang trong bộ trang phục của mình. Bên cạnh đó vẫn có những bạn thực sự cá tính và thể hiện được nét thời trang riêng của họ.”, cô nhận xét.“Mọi người đều có quyền yêu và được yêu. Nhưng ngày nào tôi vẫn ngồi ở đây thì mọi người hãy cứ yên tâm rằng tôi sẽ không bỏ đi đâu. Tôi xin giữ bí mật về việc kết hôn của mình”, Võ Hoàng Yến chia sẻ về tin đồn đã kết hôn bí mật.Võ Hoàng Yến bước chân vào showbiz từ năm 18 tuổi. Cô từng đoạt danh hiệu Á hậu cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2008, Giải vàng Siêu mẫu 2008,… Sau một thời gian vắng bóng, chân dài có màn bứt phá trở lại khi thường xuyên làm vedette các show diễn thời trang lớn và phủ sóng dày đặc trên truyền hình khi làm giám khảo Vietnam’s Next Top Model, The Face Vietnam.
Hoàng Bách hào hứng huấn luyện cầu thủ nhí khi vợ vừa sinh con thứ 3 Chương trình Cầu thủ nhí 2019 với tiêu chí đào tạo theo giáo trình tiêu chuẩn quốc tế, học tập kỹ thuật chơi bóng của các danh thủ thế giới sẽ lựa chọn các “cầu thủ nhí” có độ tuổi từ 10 đến 12 tuổi được ban huấn luyện trực tiếp tuyển sinh ở khắp mọi miền đất nước thông qua sự kiện tuyển chọn tập trung tại Hà Nội và TP. HCM.Đồng hành cùng Cầu thủ nhí 2019 là cựu danh thủ  ở vai trò huấn luyện viên chuyên môn, nghệ sĩ Don Nguyễn và Diệu Nhi ở vai trò “bảo mẫu”. Các thí sinh trải qua vòng thi của các thí sinh là “Thể lực”, “Chuyên môn” và “Đối kháng” nhằm đánh giá độ bền, kỹ thuật cũng như tinh thần của các thí sinh. 20 cầu thủ nhí tiếp tục hành trình xuyên suốt trải dài từ Đồng Nai đến Bình Dương, Bến Tre, TP.HCM, Quảng Ninh, Hưng Yên, Hà Nội. Bên cạnh đó, các bạn nhỏ còn có cơ hội gặp gỡ và lắng nghe những chia sẻ kinh nghiệm từ những cầu thủ chuyên nghiệp của Việt Nam như Đoàn Văn Hậu, Quế Ngọc Hải, HLV Phạm Như Thuần... Các khách mời là nghệ sĩ nổi tiếng như: , Thanh Thức, Bình Minh, Phương Trinh Joile, Huy Khánh,... sẽ đồng hành cùng thí sinh, đưa ra các thử thách giúp các em khám phá năng lực cá nhân cũng như nâng cao tinh thần đồng đội. Hoàng Bách cảm thấy trải nghiệm tại Cầu thủ nhí 2019 là một điều tuyệt vời nhưng anh cũng thừa nhận: “Rất tiếc là con trai lớn của Bách hoàn toàn không có một chút đam mê nào với môn thể thao này. Bách hi vọng những bé sau sẽ giống bố. Nếu chúng yêu thích, Bách sẽ hết mình ủng hộ, chơi cho vui cho khoẻ hay làm cầu thủ chuyên nghiệp thì sẽ luôn có bố đồng hành trên mọi chặng đường”.Cựu danh thủ Nguyễn Hồng Sơn chia sẻ niềm trăn trở riêng: “Trong vai trò huấn luyện viên, tôi đã trăn trở nhiều cho việc làm sao để có hướng huấn luyện đổi mới hơn mọi năm. Vì thế chuẩn đào tạo các ứng tuyển viên năm nay theo cách toàn diện nhất sẽ chia theo tỉ lệ 60 và 40 phần trăm. Theo đó, 60 phần trăm huấn luyện chuyên về chuyên môn như kỹ thuật đá bóng, 40 phần trăm còn lại sẽ huấn luyện về kỹ năng mềm, phong thái, cũng như cả về thể hình, thể lực”. Qua quá trình tập luyện cũng như thi đấu, huấn luyện viên hy vọng sẽ tạo ra các cầu thủ có tố chất nối ngôi thế hệ đàn anh U23 Việt Nam.Nữ diễn viên cho biết khá hồi hộp: “Nhi từng lo lắng không biết mình có cân nổi nhiệm vụ bảo mẫu này không, vấn đề giữ trật tự hay là kết nối các bạn nhỏ lại với nhau cũng làm Nhi suy nghĩ rất nhiều. Nhưng rất may mắn khi Nhi được hợp tác với anh Hồng Sơn và Don Nguyễn, đã từng hợp tác với nhau nên Nhi được hai anh giúp đỡ rất nhiều”. Nữ diễn viên thừa nhận sự thiếu hụt kiến thức về bóng đá cũng là một trở ngại của cô tại chương trình nhưng nhờ sự giúp đỡ của huấn luyện viên Nguyễn Hồng Sơn cũng như từ các bạn cầu thủ nhí, Diệu Nhi đã biết được một ít kỹ thuật trong bóng đá.Diễn viên Don Nguyễn cho biết trở ngại lớn nhất là anh hay bị xuôi theo cảm xúc của các bé, nên có khi không cứng rắn được: “Các bé vui buồn Don đều quan tâm, khi các bé gặp khó khăn Don cũng thấy khó chịu và lo lắng. Có lúc tập luyện hay thi đấu bị chấn thương, Don nhìn xót lắm. Cũng có những bé vì những hoàn cảnh gia đình mà đành nói chia tay với ngôi nhà chung làm Don cũng chạnh lòng”. Chương trình sẽ phát sóng tập đầu tiên vào từ ngày 5/10/2019 trên VTV3.
Mỹ nhân đẹp nhất thế giới Nana tỏa sáng tại Việt Nam Hồng Đăng - Hồng Diễm: Cặp đôi nhiều duyên nợ, cùng vào vai bị cắm sừng H'Hen Niê tự lái xe tới trao học bổng cho học sinh Đắk Lắk Sỹ Luân lần đầu công khai bạn gái giáo viên sau 6 năm giữ kín Tối 28/8, mạng xã hội lan truyền hình ảnh nam ca sĩ thân thiết bên một cô gái. Theo nguồn tin tiết lộ, đây chính là bạn gái của nam ca sĩ – đồng thời khẳng định cả hai đang chuẩn bị kết hôn vì người yêu anh đã mang thai được ba tháng.Liên hệ với Sỹ Luân, nam ca sĩ xác nhận thông tin mình có người yêu. Tuy nhiên, anh khẳng định không có chuyện mình cưới chạy bầu như thông tin đề cập. “Chúng tôi yêu nhau đã 6 năm nhưng không công khai vì muốn dành cho nhau những phút giây yên bình nhất. Hiện cả hai đều bận rộn với công việc riêng nên chưa thể tổ chức hôn lễ thời điểm này”, giọng ca “Một,hai,ba ngôi sao” nói.Sỹ Luân tiết lộ thêm, anh và bạn gái đều là Phật tử nên đã gặp gỡ và quen biết tại chùa Hoàng Pháp, TP.HCM. Nam ca sĩ ví mối tình của anh như một duyên số do trời sắp đặt bởi cả hai là những người luôn hướng về Phật pháp, thường xuyên đi chùa, làm công quả...“Điều khiến tôi trân trọng người bạn gái này bởi cô ấy là người có tâm rất tốt. Trong cuộc sống, cô ấy gặp rất nhiều những khó khăn, bế tắc nhưng luôn nhìn mọi thứ rất nhẹ nhàng để vượt qua”, Sỹ Luân nói về bạn gái.Sỹ Luân sinh năm 1982, anh hoạt động trong giới giải trí với nhiều vai trò: nhạc sĩ, ca sĩ, MC... Với phong cách sáng tác trẻ trung, anh có nhiều bản hit được khán giả 8X, 9X yêu thích như Cách đây 10 năm, nam ca sĩ từng trải qua vụ tai nạn giao thông kinh hoàng suýt cướp đi mạng sống. Sau thời gian dài điều trị, anh trở lại showbiz nhưng chỉ hoạt động cầm chừng. Song song đó, anh làm thêm công việc đào tạo, giảng dạy âm nhạc và hiện giữ chức vụ Giám đốc trung tâm Văn hóa nghệ thuật tại một trường đại học.Chia sẻ về kế hoạch lập gia đình, Sỹ Luân từng chia sẻ với VietNamNet: “hiện tại tôi không có nhiều thời gian bởi công việc cứ đến liên tục. Nếu xác định lập gia đình, tôi sẽ không thể làm tròn trách nhiệm người cha, người chồng. Đây là lý do tôi cần thêm thời gian để giúp mình tích lũy về mọi thứ, không chỉ kinh tế mà cả những nhu cầu khác trong cuộc sống. Tôi chọn mốc sau 40 tuổi lấy vợ sẽ là hợp lý”.Dù vậy, Sỹ Luân vẫn cho rằng anh rất tin vào duyên số nên nếu mọi thứ thuận lợi, anh sẵn sàng kết hôn. Nam ca sĩ cũng thừa nhận cả hai bên gia đình thường xuyên hối thúc chuyện cưới hỏi.
NSND Hồng Vân và Minh Luân viếng mộ Anh Vũ mùng 5 Tết Dàn diễn viên 'Về nhà đi con' đồng loạt chúc mừng 'bố Sơn' Trung Anh Mừng nghệ sĩ Trung Anh được phong tặng danh hiệu NSND, tối qua, diễn viên Bảo Thanh đã gửi lẵng hoa tới tận nhà cho 'bố Sơn' khiến nam diễn viên cảm động và viết lời cảm ơn con gái Anh Thư trong 'Về nhà đi con'. "Đúng là Anh Thư của bố, lúc nào cũng nhớ đến bố, lo cho bố. Cảm ơn con gái đã gửi hoa và những lời chúc mừng ngọt ngào đến bố". Tuy không nói ra Bảo Thanh gửi hoa nhân dịp gì nhưng ngay lập tức rất nhiều diễn viên, người hâm mộ đã vào trang cá nhân của 'ông Sơn' chúc mừng nam diễn viên lên NSND. Diễn viên Trọng Hùng (vai Khải) viết: "Chúc mừng NSND bố... với những cống hiến của bố, mọi thứ đều xứng được vinh danh ạ". Các diễn viên Quốc Trường (vai Vũ), Đặng Minh Cúc (vai Xinh), Khánh Linh (vai Linh), Anh Vũ (vai Dũng)... đều đồng loạt vào chúc mừng nghệ sĩ Trung Anh và gọi nam diễn viên là "bố". Riêng Bảo Thanh viết: "Vô cùng xứng đáng Bố nhỉ". Vào vai ông bố quốc dân, trong suốt thời gian quay, phát sóng và kết thúc phát sóng phim 'Về nhà đi con', các diễn viên ngay cả không có cảnh chung với nghệ sĩ Trung Anh như Minh Cúc, Anh Vũ, Khánh Linh đều gọi nam diễn viên là 'bố'. Diễn viên Trung Anh cũng chia sẻ với VietNamNet, từ khi có 'Về nhà đi con', ra đường khán giả thường gọi anh là 'bố Sơn'. 
Siêu mẫu Kim Cương sinh con thứ 2 cho Ưng Hoàng Phúc Mới đây, phía   đã xác nhận với VietNamNet vợ của nam ca sĩ - cựu người mẫu Kim Cương vừa sinh con gái thứ 2 cho anh vào sáng 30/9.Trên trang cá nhân, Ưng Hoàng Phúc cho biết khi đưa vợ vào viện nằm chờ sinh, anh cảm thấy rất hồi hộp. Tuy nhiên, nam ca sĩ đã giấu đi nét mặt này để động viên tinh thần vợ."Chào mừng con đến thế giới này với ba mẹ. Nguyễn Ngọc Minh Hà nặng 3,2 kg. Cảm ơn bà xã của anh, thật may mắn vì đã được đồng hành cùng em trong lần “vượt cạn” này. Thương em rất nhiều! Cảm ơn các bác, cô chú đã chúc mừng”, nam ca sĩ hạnh phúc viết.Trước đó, Kim Cương từng chia sẻ cô hạnh phúc khi mình có thêm con dù là trai hay gái. Tuy nhiên, cựu người mẫu mong muốn con là một bé gái để cân bằng "đội hình" gia đình hơn.Kim Cương cũng tiết lộ việc mang bầu lần 3 gây ảnh hưởng không ít đến kế hoạch của 2 vợ chồng trong năm nay. Cô cho biết: "Trong năm 2019 này, cả hai cũng có khá nhiều dự định cho các dự án sắp tới mà tôi lại là người quyết định chính cho những kế hoạch này nên có thể nói mọi thứ bị xáo trộn khá nhiều sau khi biết tin tôi có em bé".Khi biết tin bạn thân vừa đón con gái chào đời, ca sĩ  đã đăng dòng trạng thái chúc mừng Ưng Hoàng Phúc. Cô viết: "Thương lắm! Chào đón con gái đến với thế giới này. Chắc chắn con gái sẽ được bố mẹ cưng hết nấc luôn. Chúc mừng gia đình nhé!".Nhiều sao Việt như Phi Nhung, Long Nhật, Nguyên Vũ, Thu Thủy, Lương Bích Hữu, Nhật Tinh Anh... cũng để lại lời chúc đến gia đình anh ở phía dưới phần bình luận.Ưng Hoàng Phúc và Kim Cương hẹn tò từ năm 2013 nhưng đến năm 2014 cả 2 mới công khai tình cảm. Năm 2015, cặp đôi quyết định đăng ký kết hôn và sống chung với nhau. Đến năm con trai Quốc Minh được hơn 2 tuổi thì vợ chồng nam ca sĩ mới tổ chức đám cưới vào tháng 12/2018.Giải bạc Siêu mẫu Việt Nam 2008 Kim Cương từng một lần đổ vỡ tình cảm và có con trai riêng trước khi yêu Ưng Hoàng Phúc. Anh cho biết con trai riêng của vợ rất ngoan và biết nghe lời. Bé Hưng Phát gọi Ưng Hoàng Phúc là bố và thân thiết với anh hơn mẹ.Sau khi quyết định về chung nhà với Ưng Hoàng Phúc, Kim Cương lùi về phía sau để chăm lo cho tổ ấm và hỗ trợ sự nghiệp ca hát của chồng.
MC Nhanh như chớp bị sượng vì Midu chê vô duyên trên truyền hình Cùng nằm viện, Mạc Can chia tiền giúp Mai Trần lo chi phí phẫu thuật Mới đây, diễn viên Diệp Chấn Thanh đã đến bệnh viện thăm hỏi tình hình sức khỏe của nghệ sĩ  và chứng kiến câu chuyện cảm động tình về tình nghệ sĩ.Mạc Can và  đang cùng điều trị tại bệnh viện Gia Định (TP. HCM). Diệp Chấn Thanh chia sẻ trên trang cá nhân rằng khi biết tin Mai Trần đã mổ chân và không đi lại được, Mạc Can đã nhờ anh đẩy xe lăn, giúp ông đi xuống để trực tiếp thăm hỏi người bạn già.Anh viết: “Cảm động hơn, chú Mạc Can san sẻ với chú Trần mấy triệu của quý khán giả gửi đến để phụ chú Trần lo viện phí. Giữa đêm Sài Gòn gió hiu lạnh, một mùa Trung Thu nữa lại về nhưng cái tình nghệ sĩ lúc này thấy ấm áp lắm...”.Ngày 5/9, nghệ sĩ Mạc Can phải nhập viện sau khi lên cơn chóng mặt và ngất xỉu trước nhà dân. Nam nghệ sĩ được chẩn đoán là xuất huyết dạ dày. Hiện tại ông vẫn nằm viện và chờ kết quả nội soi.Khi nghe tin Mạc Can nhập viện, nghệ sĩ Mai Trần lập tức đến thăm hỏi tình hình sức khỏe đồng nghiệp, đồng thời tiết lộ rằng mình cũng đang điều trị tại đây.Chia sẻ với VietNamNet, vợ Mai Trần cho biết trước đây, nam diễn viên bị tai biến mạch máu não lần 2 và phải vào điều trị ở bệnh viện 115 (TP.HCM). Xuất viện khoảng một tuần thì ông liên tục chóng mặt vì thiếu máu lên não.Sau đó, vợ Mai Trần đưa ông vào bệnh viện Gia Định. Bác sĩ làm hết các xét nghiệm rồi giải thích rằng ông có 6 nhánh dẫn máu lên đầu nhưng bị tắc mất 3 nhánh rưỡi. Nam diễn viên phải được tiến hành mổ bóc tách với chi phí khoảng 80 triệu đồng. Tạm thời, bác sĩ phải dẫn động mạch từ chân lên nên ông không đi lại được.
Tiffany Young (SNSD) úp mở dự định thành lập công ty giải trí Mỹ nữ Phú Yên lấy đại gia mía đường: 'Tài chính sau khi cưới tôi quản hết' Lê Thị Sang (Sang Lê) là một trong những người đẹp đình đám nhất vùng đất Phú Yên. Cô sinh năm 1994, từng tham gia nhiều cuộc thi sắc đẹp. Trong đó, cô đạt thành tích Top 16 Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2014, Top 15 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015.Khá im hơi lặng tiếng sau những lần thi hoa hậu, Sang Lê gây bất ngờ lớn khi tổ chức đám cưới với đại gia mía đường - Việt Anh năm 2017. Trước đó, chuyện yêu đương của hai người không công khai. Sau khi lấy chồng, Sang Lê nhanh chóng hạ sinh công chúa đầu lòng. Hiện tại, cô đang sống cuộc sống ngập tràn hạnh phúc, đủ đầy vật chất bên chồng con ở Sài Gòn.Trước kia, đám cưới của người đẹp Sang Lê và đại gia mía đường gây nhiều chú ý là vì tổng chi phí lên tới 10 tỷ đồng, xa hoa bậc nhất showbiz Việt. Đó là một con số khổng lồ mà bao người không dám mơ tới.Chuyện tình "chân dài và đại gia" của hai người cũng khá đặc biệt vì Sang Lê không hề biết gia thế của bạn trai khi đang yêu. Mãi tới khi về nhà anh ra mắt, cô mới biết anh là con nhà có điều kiện. Còn Việt Anh cũng không vội kể, theo dõi cô từ xa cả năm mới bắt đầu cưa cẩm.Doanh nhân là mối tình đầu của Sang Lê. Cô cho biết bản thân là người kén chọn nhưng khi gặp chồng hiện tại, cô biết bản thân đã chọn đúng người. Đại gia mía đường sẵn sàng làm mọi thứ vì Sang Lê, nhún nhường, chiều chuộng cô hết mực.Top 15 Hoa hậu Hoàn vũ VN cho biết, kể từ khi nhận lời yêu đại gia Việt Anh tới nay, chưa lần nào bị buồn phiền hay lo âu, căng thẳng. Người chồng giàu có rất quan tâm tới cảm xúc của vợ. Anh không nề hà làm việc nhà, thức đêm trông con, phụ giúp cô nhiều việc để cô có thời gian làm đẹp. Dù đi đâu, cả hai cũng có đôi có cặp như hình với bóng.Sau khi về chung một nhà, Sang Lê càng được cưng như trứng mỏng, sống cuộc sống bà hoàng, thoải mái về vật chất. Cô chia sẻ: "Hai năm hôn nhân của tôi chỉ toàn mật ngọt”. Người đẹp không phải chịu áp lực chuyện làm vợ, làm mẹ hay làm dâu.Khoảng cách 16 tuổi không là rào cản giữa hai người mà ngược lại là điểm lợi giúp Sang Lê được chồng nhường nhịn. Nguyên nhân được cô tiết lộ là: “Chồng tôi luôn bảo anh đã chờ đợi 40 năm mới cưới được tôi nên anh cực kỳ trân trọng, nâng niu. Đến năm 40 tuổi thì anh cũng đã chơi và trải nghiệm hết thời thanh xuân rồi, không còn gì hấp dẫn ngoài kia."Tính đến hiện tại, Sang Lê thấy rằng: "Mọi thứ đều thuận lợi với tôi. Vì mỗi ngày bên anh, tôi đều vui vẻ, hạnh phúc, toàn là những kỷ niệm đẹp."Sau khi kết hôn, Sang Lê vẫn sống thoải mái như thời son rỗi. Nhiều người cho rằng bước chân qua cửa hào môn thì các cô dâu showbiz phải thực hiện các gia quy hà khắc. Thế nhưng, người đẹp Phú Yên không nằm trong số đó. Cô không bị ép buộc bất kỳ điều gì.Cụ thể, Sang Lê cho hay: “Vợ chồng tôi sống riêng biệt, không ở chung với bố mẹ chồng. Hơn thế, mẹ chẳng cho tôi làm gì hết cả. Mẹ chồng bảo tôi chỉ việc sống hạnh phúc với chồng con. Gia đình êm ấm trong ngoài là được. Nên tôi chỉ việc sống đúng đạo làm dâu, làm vợ thôi chứ chẳng có trở ngại hay khó khăn gì.”Sang Lê luôn được gia đình nhà chồng yêu mến vì: "Mọi thứ đều có lý do. Tôi tin rằng mình là người biết sống, biết đối nhân xử thế và cũng hết lòng vì gia đình nhà chồng, vì tổ ấm nhỏ. Tôi yêu quý cha mẹ chồng như cha mẹ ruột của mình. Không nề hà bất cứ việc gì bên nhà anh xã và luôn tâm sự cùng mẹ. Mẹ và tôi là bạn chứ không phải chỉ là mẹ chồng nàng dâu."Không chỉ được chiều chuộng hết mực, Sang Lê còn được chồng đại gia giao cho việc tay hòm chìa khóa. "Tài chính sau khi cưới của hai vợ chồng tôi quản hết nên chồng chỉ có cái thẻ dùng cơ bản, đôi khi còn xin vợ tiền đi taxi. Sau khi cưới, anh chỉ có thể mua đồ cơ bản ăn uống bình thường thôi, chứ tiền thì tôi quản hết rồi”, hot mom cho biết.Dù được quản hết tiền bạc nhưng Sang Lê chưa bao giờ tặng quà chồng. Bởi vì doanh nhân luôn nói: "Tôi chỉ cần sinh con cho anh là món quà bự nhất rồi."Ngoài trách nhiệm quản lý tiền nong, Sang Lê phụ giúp chồng về mảng giấy tờ văn thư quan trọng trong công ty. Hoặc có những công việc doanh nhân Việt Anh bận không làm được thì cô sẽ làm thay.Người đẹp được yêu thích nhất Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam thừa nhận: "Cuộc sống của tôi đơn giản lắm, cứ sống bên chồng con thôi, bình dị như bao gia đình khác, chỉ có điều mình không phải quá bận tâm đến vấn đề tài chính, cơm áo gạo tiền.Với cả tính tôi sống đơn giản, không đòi hỏi gì quá, kiểu liệu cơm gắp mắm. Đối với tôi cứ đơn giản hoá mọi việc đi và suy nghĩ tích cực, làm việc chăm chỉ, sống và yêu thương hết lòng thì mọi việc đều ổn hết."Cũng nhờ cách sống tích cực và đơn giản mà Sang Lê và chồng ít xảy ra tranh cãi. Đối với cô, tình cảm gia đình là điều thiêng liêng. Người đẹp luôn cố gắng vun vén mỗi ngày.Năm nay là cái Tết thứ 3 ở nhà chồng của người đẹp Sang Lê. Theo thường lệ, cô không cần sắm sửa gì nhiều ngoài những thứ mình thích. "Tết đến thì mẹ chồng tôi mua đồ, chuẩn bị cho bên nhà mẹ món gì là nhà tôi có món đó", người đẹp cho hay.Sang Lê ấn tượng nhất với cái Tết đầu tiên ở nhà chồng, chào đón 2018: "Cứ đêm giao thừa là cả dòng họ nhà chồng tôi ăn tối cùng nhau. Vì họ hàng đông quá nên tôi phải chào mãi mới hết. Sau khi giới thiệu hàng loạt cô, chú, cậu mợ, anh chị em... tôi lại quên hết. Tôi chào loạn lên vừa buồn cười, vừa xấu hổ".Người đẹp Sang Lê có lẽ là một trong những cô dâu "số hưởng" nhất showbiz Việt vì vừa lấy được chồng tâm lý lại có gia đình nhà chồng luôn ủng hộ, yêu thương. Chính vì thế, cô luôn thấy hài lòng với cuộc sống hiện tại.
Phương Thanh đăng ảnh chịu tang, phản pháo tin đồn là người thứ 3 Ngày 27/8,  đăng ảnh bên bé Gà (tên thật là Bùi Hà Nghi Phương) cùng bố của con gái và cố nghệ sĩ Minh Thuận. Bên cạnh đó, cô cũng thông báo việc xả tang bố của con gái sau 3 năm.Dù có con chung từ năm 2004 nhưng theo Phương Thanh chia sẻ cô và bạn trai chưa từng kết hôn. Bên cạnh đó, mãi đến năm 2016, nữ ca sĩ mới lần đầu công khai con gái với công chúng. Một năm sau đó, vào ngày giỗ đầu của bạn trai, giọng ca Trống vắng mới tiết lộ về bố của bé Gà - ông Đặng Ngọc Cường, người đưa đón cô trong suốt một thời gian dài trong quá khứ.Sau khi thông báo việc xả tang cho bố của con gái, nhiều người thêu dệt nên câu chuyện Phương Thanh là người thứ 3, chen vào mối quan hệ với ông Đặng Ngọc Cường, cho nên đến bây giờ mới dám công khai hình ảnh chụp cùng bạn trai.Sáng 29/8, Phương Thanh lên tiếng phản pháo tin đồn thất thiệt này. Cô khẳng định mình không phải "con giáp thứ 13" hay là vợ nhỏ, vợ bé của ông Đặng Ngọc Cường. Phương Thanh và con gái đều được bên nội công nhận và trong đám tang của bạn trai, nữ ca sĩ và con gái cũng về chịu tang."Con gái Chanh và Chanh chính thức được bên nội bố Gà công nhận, không phải cái danh 'con giáp thứ 13' hay vợ nhỏ, vợ bé, do sự ghen tuông phá bĩnh mà gán ghép cho Chanh. Chanh cũng không tự may áo tang tự mặc để diễn xuất trước công chúng. Mặc áo tang bằng ân tình con người với nhau đàng hoàng, dành cho người đã mất ít ra cũng là một gia đình.Con gái Chanh là duy nhất con của ông Cường về ra mắt cả dòng họ bên nội", cô chia sẻ.Nữ ca sĩ cho biết không chỉ trong đám tang của bố mà đám tang của ông, bà nội, bé Gà cũng là người duy nhất đeo tang, điều này có bên họ hàng nhà nội chứng dám. Cô tuyên bố, nếu còn có người muốn đồn thổi điều không hay về mẹ con mình thì nữ ca sĩ sẽ tiếp tục đăng những hình ảnh, clip có liên quan để chứng minh. Giọng ca Giã từ dĩ vãng cũng không ngần ngại cho rằng nếu ông Đặng Ngọc Cường có con thêm với người phụ nữ nào khác thì cũng nên công khai ngay lúc này và về ra mắt bên nhà nội."Bố Gà nói thật rất khó có con, nói thật xém vô sinh, may ra được đúng mỗi em Gà. Nói vậy là biết có lý do. Từ khi có tang ông bà nội và bố cháu, Chanh không thấy và chưa bao giờ thấy có bất cứ người phụ nữ nào ra mặt công khai nhận là vợ lớn và con của ông Cường.Nếu bố Gà có con thêm bên ngoài với người đàn bà nào khác Chanh nghĩ cũng nên công khai ngay lúc này rồi về ra mắt cho bên nội vui luôn, các bác bên nội rất tốt và tình cảm. Chanh ủng hộ luôn để cho người ra đi nơi chín suối được nhẹ nghiệp", Phương Thanh nói."Còn giỗ 3 năm của bố cháu ai cấm được Chanh không được viết bất cứ gì trên facebook. Danh chánh ngôn thuận khi cần nói gì Chanh luôn công khai trên facebook mà. Nói ít hay nhiều Chanh là người quyết.Khi đọc bình luận trên mạng, Chanh cứ nghĩ có ai đó dang ghen ngược sân hận với Chanh rồi bình luận phá Chanh trong các link báo. Hãy bỏ qua hết đi vì người ta cũng đã mất, dù gì cũng qua hết rồi. Đừng ngâm trong lòng sự trả thù Chanh bằng cách bôi nhọ trên mạng", cô nói thêm.
Bị chỉ trích vô trách nhiệm, tình cũ Mai Phương được Ốc Thanh Vân bênh vực Thời gian gần đây, diễn viên Mai Phương tiếp tục khiến nhiều khán giả lo lắng khi phải quay lại bệnh viện cho việc điều trị ung thư có nhiều biến chuyển. Trưa 5/9, diễn viên Ốc Thanh Vân đăng tải trên trang cá nhân về tình hình sức khỏe của nữ diễn viên Mai Phương. Bà mẹ 3 con cho biết hiện tại Mai Phương đang được các bác sĩ có chuyên môn tích cực chữa chạy và tìm ra phương án điều trị tốt nhất. Ngoài sự hỏi thăm, động viên của bạn bè đồng nghiệp, bài viết của Ốc Thanh Vân còn gây chú ý với dòng bình luận của Phùng Ngọc Huy, bạn trai cũ của Mai Phương. Anh viết "Có sao không vậy Ốc?’’. Dòng tin nhắn hỏi thăm có phần hời hợt, vô tâm của Ngọc Huy với tình cũ đã lập tức nhận phải nhiều ý kiến chỉ trích gay gắt. Nhiều khán giả cho rằng anh là một người đàn ông thiếu trách nhiệm với con cái, là kẻ phụ tình khi để mẹ của con mình phải một mình chống trọi với căn bệnh ung thư. Đa số các tài khoản facebook đều cho rằng diễn viên  nên nhắn tin riêng cho bạn mình chứ không nên công khai ở trên mạng xã hội. Bên cạnh những luồng ý kiến chỉ trích dữ dội, nhiều khán giả cũng chân thành khuyên Phùng Ngọc Huy nên trở về Việt Nam để chăm sóc người yêu cũ và hoàn thành trách nhiệm của một người cha.  Trước sự tấn công của cư dân mạng, Ốc Thanh Vân đã lên tiếng bênh vực Phùng Ngọc Huy. Cô chia sẻ dù Huy rất muốn về lại Việt Nam nhưng không thể do gặp rắc rồi về giấy tờ.Cô viết: "Huy có nhắn tin riêng với Ốc. Bạn ấy cũng muốn về cũng không về được đâu các bạn, kẹt giấy tờ, Mỹ xã xôi quá. Thôi chuyện này ai cũng khổ, thương nhất là con gái Lavie, đứa trẻ cần có cả cha lẫn mẹ, hoặc ít nhất là một trong hai. Các bạn cầu nguyện cho Mai Phương nhé".Đây không phải là lần đầu tiên Ốc Thanh Vân lên tiếng bênh vực Phùng Ngọc Huy. Trước đó vào tháng 8/2018 nam diễn viên cũng từng bị chỉ trích nặng nề khi không thể về Việt Nam để thăm và có phát ngôn chính thức về việc chăm sóc con gái Lavie. ỐcThanh Vân sau đó cũng viết ra dòng trạng thái giải oan cho Huy và mong khán giả thông cảm hơn. Mai Phương phát hiện bị mắc bệnh ung thư phổi khi gặp phải hiện tượng ho keo dài và đau người. Cô nhập viện vào tháng 8/2018 để điều trị. Trong suốt thời nằm viện, cô vẫn luôn lạc quan và nhận được sự quan tâm và quyên góp từ khán giả và những người đồng nghiệp. Khi sức khỏe có phần ổn định, cô quay lại với các hoạt động nghệ thuật nhưng vẫn duy trì hoạt động khám chữa bệnh. Cô vẫn được cho là ổn định trước khi bệnh ung thư biến chuyển và quay lại bệnh viện vào tháng 9 năm nay. Nữ MC- diễn viên Ốc Thanh Vân là đồng nghiệp, đồng thời là người bạn thân thiết của diễn viên Mai Phương. Trong suốt khoảng thời gian Mai Phương nằm viện, Thanh Vân là một trong những người đã ở bên cạnh túc trực và chăm sóc cho nữ diễn viên  cùng con gái nhỏ Lavie. 
Ahn Jae Hyun đâm đơn kiện Goo Hye Sun ra tòa để giải quyết vụ ly hôn Siêu mẫu Hà Việt Dũng hạnh phúc đón con gái đầu lòng Mới đây,  đã thông báo tin vui đến người hâm mộ của mình trên trang cá nhân việc vợ anh vừa sinh con đầu lòng. "Chào mừng con đến với gia đình, con yêu. 09:21 - 5/9/2019. Thương vợ rất nhiều!", nam diễn viên hạnh phúc viết.Bên dưới dòng trạng thái, rất nhiều đồng nghiệp, bạn bè, người hâm mộ đã gửi lời chúc mừng đến vợ chồng anh. Em bé được mọi người nhận xét thừa hưởng nét đẹp từ bố mẹ và có làn da trắng trẻo, hồng hào.Chia sẻ với VietNamNet, diễn viên không giấu được niềm hạnh phúc và cho biết vợ mình sinh sớm hơn dự định vài ngày nên anh rất hạnh phúc và bất ngờ khi biết tin. Con gái của nam diễn viên nặng hơn 3kg. Hiện tại, vợ chồng anh vẫn chưa đặt tên cho con.Việt Dũng cho hay hiện sức khỏe của vợ anh đang trong quá trình bình phục nhưng vì sinh mổ nên cô vẫn còn rất đau.Hà Việt Dũng chia sẻ trong thời gian vợ mang bầu, anh bận rộn với 2 dự án phim, một bộ phim vừa hoàn thành và một bộ phim còn dang dở. Tuy nhiên, anh vẫn tranh thủ thời gian nghỉ ít ngày để về chăm sóc vợ.Nam diễn viên cho biết anh chỉ ở thêm với vợ con được vài ngày, sau đó phải tiếp tục trở lại với đoàn làm phim. Do có gia đình bên nội và ngoại phụ anh chăm sóc cho vợ nên nam diễn viên cũng an tâm phần nào."Tôi sẽ làm sao để xứng đáng với trách nhiệm của một người bố tốt. Trong tương lai sẽ có nhiều áp lực và chắc chắn, tôi cũng phải cố gắng hơn rất nhiều lần. Hy vọng tôi có đủ sức khỏe và công việc để có thể đem lại những thành quả để lo cho gia đình, vợ con mình", Hà Việt Dũng tâm sự.Hà Việt Dũng kết hôn với vợ vào giữa tháng 10/2018, sau vài tháng hẹn hò. Vợ anh là người dân tộc Thái, sinh năm 1993, kém nam diễn viên 6 tuổi.Nam diễn viên gây ấn tượng với khán giả bởi ngoại hình điển trai cùng chiều cao ấn tượng 1,84m. Hà Việt Dũng từ góp mặt trong nhiều bộ phim nổi tiếng như  Ngoài công việc diễn xuất, Hà Việt Dũng còn sở hữu phòng tập gym rộng tới 400m2 ở Đà Nẵng.
Vợ cũ Hồ Quang Hiếu, Phương Trinh Jolie 'nghiện' mặc đồ mỏng tang xuyên thấu Ngọc Thúy bất ngờ trở lại làm vedette sau 13 năm rời khỏi sàn diễn Ốc Thanh Vân không tiếc tiền đưa cả gia đình đi du lịch hạng sang  Tập 16 của chương trình  lên sóng với chủ đề: “Tiền có mua được hạnh phúc?” cùng sự xuất hiện của hai khách mời Vũ Hà và Khánh Ngọc. Bàn luận về chủ đề này, MC Ốc Thanh Vân đặt ra vấn đề trước: “Hãy tiêu tiền vào những trải nghiệm chứ đừng tiêu tiền vào hoang phí vật chất. Bạn chọn trải nghiệm hay vật chất?”.Dàn khách mời đều đồng loạt lựa chọn sự trải nghiệm. Theo đó, cho rằng tiêu nhiều tiền để có được những trải nghiệm là hoàn toàn xứng đáng. Ca sĩ Vũ Hà cũng đồng tình với ý kiến của đàn em và quan niệm “của để là của ôi”. Tuy nhiên, anh cũng nhấn mạnh việc cần có kiến thức khi sử dụng tiền bạc để tránh tiêu tiền quá đà. cũng đóng góp ý kiến để bổ sung cho câu hỏi được đặt ra. Nữ ca sĩ khuyến khích việc tiêu tiền để đi du lịch và thu về những trải nghiệm bổ ích. Nhận biết Ốc Thanh Vân là người không ngại chi tiền cho những chuyến du lịch nước ngoài hạng sang, Khánh Ngọc ngầm trêu nữ MC: “Có tiền nhiều chút xíu nữa nên đi du lịch “kiểu” Ốc Thanh Vân”.Đến đây, nữ MC mới dí dỏm phân trần và tiết lộ rằng cô được giảm giá trong những chuyến đi đó. Tuy là trêu chọc Ốc Thanh Vân nhưng sau cùng Khánh Ngọc cũng thẳng thắn thừa nhận việc bỏ nhiều tiền cho du lịch là để thu về “những trải nghiệm tuyệt vời và khó có thể quên được”. hoàn toàn đồng tình với những ý kiến của Khánh Ngọc. Nữ MC tiết lộ tuy thu nhập của gia đình cô rất ổn nhưng cô vẫn phải suy tính vấn đề chi tiêu vì gia đình đông người và có quá nhiều thứ phải tiêu. Ốc Thanh Vân kể ra 3 nguồn chi lớn của gia đình cô là sức khỏe, giáo dục và du lịch. Cô thừa nhận bản thân không ngại bỏ ra số tiền lớn cho 3 lĩnh vực nêu trên, đặc biệt là giáo dục.Riêng về vấn đề du lịch, Ốc Thanh Vân chia sẻ cô và chồng phải làm việc cật lực để cả gia đình được đi du lịch khắp mọi nơi. Nữ MC quan niệm: “Đã đi du lịch nhưng lại khổ sở đến mức ăn uống kiêng khem và ở những chỗ không mong muốn thì chúng ta sẽ khó có được những trải nghiệm trọn vẹn”. Tổng kết lại chủ đề: “Tiền có mua được hạnh phúc không?”, các khách mời của chương trình đều đồng loạt nói “có”. cho biết: “Thời phong kiến con người ít bị chi phối bởi đồng tiền trong cuộc sống nên họ dễ dàng tìm được hạnh phúc. Chỉ cần có hai trái tim vàng và một túp lều tranh là thấy đủ đầy. Nhưng bây giờ đã không còn nữa. Có nhiều người lấy nhau hạnh phúc nhưng khi sinh nhiều con mà không có tiền lúc đấy sẽ xảy ra lục đục, mâu thuẫn”.“Không phải lúc nào cuộc sống cũng cần tiền nhưng đồng tiền bắt buộc phải có nếu muốn có cuộc sống hạnh phúc”, anh cho biết thêm.Ốc Thanh Vân tiếp lời đàn anh: “Có thể người ta vui vẻ với cuộc sống không quá nhiều mục tiêu xa xỉ và hạnh phúc với những gì mình đang có nhưng khó nói rằng hạnh phúc đó có bền vững hay không. Hạnh phúc đó rất bấp bênh nếu rủi ro, biến cố đến. Đồng tiền không chỉ chi phối mà còn tác động trực tiếp đến cảm xúc của con người”.
Lý do Hoài Linh không nâng đỡ Dương Triệu Vũ dù là anh em ruột Phim của Bảo Thanh và đạo diễn 'Về nhà đi con' lên sóng sau 5 năm đắp chiếu Nếu như phim "Về nhà đi con", Bảo Thanh cùng ê kíp và đạo diễn Nguyễn Danh Dũng phải làm phim đuổi tiến độ phát sóng thì với "Ánh sáng trước mặt", bộ phim đề tài cách mạng này lại có số phận long đong khi phải đắp chiếu suốt 5 năm giờ mới ra mắt được công chúng. "Ánh sáng trước mặt" có độ dài 35 tập, lấy bối cảnh Hà Nội năm 1946, khi hàng nghìn thanh niên, trí thức Hà Nội quyết định rời Thủ đô tản cư lên Việt Bắc, mở đầu 9 năm kháng chiến trường kỳ của dân tộc. Phim do cặp đạo diễn Trần Hoài Sơn và Nguyễn Danh Dũng thực hiện. Trong, "Ánh sáng trước mặt", Bảo Thanh vào vai Chanh, một phụ nữ từ mù chữ đã được học dưới ánh sáng của cách mạng. Vai diễn này khác xa hình ảnh Anh Thư trong "Về nhà đi con" nhưng Bảo Thanh cho biết đây là 1 trong những đề tài, những chất liệu phim cô rất thích làm.Ngoài Bảo Thanh, "Ánh sáng trước mặt" còn có sự góp mặt của cố diễn viên Anh Tú. Trước đó, nữ diễn viên 9X từng tham gia phim "Trò đời" lấy bối cảnh xã hội Việt Nam thời phong kiến. Tuy nhiên, Bảo Thanh chỉ thực sự được biết đến rộng rãi với hai phim "Sống chung với mẹ chồng" và "Về nhà đi con".
'Thị Bình' Nhật Kim Anh ăn cơm hàng cháo chợ, bầm dập vì phim Sao nữ mặc váy lộ vòng 3 trên thảm đỏ lễ trao giải Nhật Kim Anh: Mục tiêu lớn nhất năm Canh Tý là đưa con trai về sống cùng Năm 2019 một năm không mấy thuận lợi và suôn sẻ đối với Nhật Kim Anh. Bên cạnh sự nghiệp có nhiều bước tiến với vai diễn Thị Bình trong “Tiếng sét trong mưa” thì cuộc sống của cô lại gặp khá nhiều rắc rối đặc biệt là việc vướng vào ồn ào tranh chấp, kiện tụng với chồng cũ để giành quyền nuôi con khi cả hai 'đường ai nấy đi'.Sau đó, Nhật Kim Anh còn bị trộm đột nhập vào nhà cướp mất nhiều tài sản có tổng giá trị gần 5 tỷ đồng. Tuy nhiên, cô tiết lộ mình được hoàn trả 60 cây vàng sau quá trình điều tra. Sau một năm có nhiều điều xảy đến, Nhật Kim Anh chia sẻ cô mất nhiều nhưng cũng nhận lại được nhiều. Quả thật là 2019 có quá nhiều biến cố xảy đến đối với tôi, đặc biệt là chuyện mất trộm và việc ồn ào tình cảm. Hiện tại, tôi vẫn chưa đưa con về ở cùng được nên xót và buồn nhiều lắm. Tôi vẫn tin mọi chuyện sẽ tốt đẹp hơn vào năm 2020.Nhưng nhìn một cách tích cực thì 2019, tôi cũng có những may mắn khi bản thân vẫn được đóng phim, công việc làm ăn vẫn thuận lợi và gặp được nhiều niềm vui khác. Đặc biệt, thành công của bộ phim đã phần nào giúp tên tuổi của Nhật Kim Anh được nhiều khán giả yêu quý hơn.Sự nghiệp thuận lợi, công việc kinh doanh thuận buồm xuôi gió, và quan trọng nhất là tôi có nhiều thời gian dành cho con hơn.Điều khiến tôi hối tiếc nhất năm qua chính là vẫn chưa đưa con về ở cùng mình được. Đây cũng là mục tiêu quan trọng nhất trong năm 2020 của Nhật Kim Anh.Tôi cảm nhận được rằng mình ngày càng điềm tĩnh hơn trước mọi sóng gió của cuộc đời. Nếu là Nhật Kim Anh cách đây vài năm, chắc tôi sẽ không giữ được độ điềm tĩnh như thế này. Tôi rất thích câu “lúa chín cúi đầu, sông sâu tĩnh lặng”. Đã qua rồi cái thời thích thể hiện, khoa trương, ở độ tuổi tam tuần, tôi cảm nhận được mình ngày càng “chín”, càng đằm tính hơn. Tôi thấy may mắn khi mình vẫn còn được bận rộn, còn được cống hiến hết mình cho sự nghiệp. Cũng như mọi năm, tôi hạn chế nhận show diễn và dành thời gian nhiều cho con trai. Cả năm bận rộn, những ngày đặc biệt như lễ Tết, tôi muốn dành trọn vẹn cho con. Mong ước thì nhiều lắm nhưng tôi chỉ mong sao mình sẽ được cùng con đi du lịch đâu đó. Điều này chắc chắn sẽ tạo nên những kỷ niệm đẹp cho hai mẹ con. Khác lắm chứ. Nếu như trước kia khi chưa có con trai, tôi sẽ dành nhiều thời gian cho bản thân hơn, nhận nhiều show hơn. Nhưng từ khi có con, tôi chỉ muốn dành toàn bộ thời gian nghỉ ngơi của mình để ở bên cạnh con. Cả năm tất bật, Tết là khoảnh khắc tuyệt vời nhất mà tôi muốn cùng con trải qua.Thật ra thì điều này cũng có đôi phần đúng. Nhưng theo tôi, thực ra thì hạnh phúc chỉ đến muộn đối với những người phụ nữ tài giỏi thôi chứ không hẳn là kém may mắn. Họ có những tiêu chuẩn và sự kỳ vọng của riêng mình, cộng thêm sự mạnh mẽ vốn có, họ không cho phép mình chịu đựng những điều khiến mình đau khổ. Họ vẫn tin hạnh phúc đang trên đường gõ cửa trái tim họ.Với Nhật Kim Anh, tình yêu không có lỗi. Tình yêu là có thật và đó là thứ duy nhất trên đời này có thể hàn gắn vết thương. Tình yêu, hôn nhân tan vỡ thì rất có thể chúng ta yêu sai người hoặc yêu sai cách. Sai ở đâu, sửa ở đấy, yêu đúng người và học lại cách yêu. 
Tỷ phú Hong Kong tặng bồ nhí 5 công ty để tránh đụng độ 'bà cả' Theo trang QQ đưa tin ngày 8/8, Châu Trác Hoa (Alvin Chau) - tỷ phú sòng bài Hong Kong bị truyền thông tiết lộ đã gửi cho 'vợ bé' của mình là  (Mandy Lieu) - kiều nữ TVB một thời rất nhiều tiền để bù đắp cho cô.Trước đó, Liêu Bích Lệ đã sinh cho ông trùm sòng bài 3 đứa con và chấp nhận sang Anh sinh sống theo sự sắp xếp của anh để tránh xung đột giữa vợ chính thức là doanh nhân .Ngoài ra, trang QQ cũng tiết lộ Châu Trác Hoa đã giúp bồ nhí thành lập công ty thiết kế và kinh doanh thời trang. Tính đến thời điểm hiện tại, Liêu Bích Lệ đang sở hữu 5 công ty do vị tỷ phú sòng bài tặng.Anh cũng giúp vợ bé đầu tư bất động sản ở xứ Cảng Thơm với tổng giá trị cô đang sở hữu hiện tại lên tới hơn 12 triệu đô (khoảng 280 tỷ VNĐ). Mặc dù trước khi sang Anh sinh sống, cô chỉ sở hữu 1 căn hộ.Tuy nhiên, theo QQ, số tài sản mà chân dài TVB nhận được là rất nhỏ so với người vợ chính thức được hưởng bởi theo pháp lý, Trần Tuệ Linh sẽ được chia nửa số tài sản của Châu Trác Hoa có tổng giá trị ước tính khoảng 5 tỷ HKD (gần 15 nghìn tỷ VNĐ).Hơn nữa, "bà cả" của Châu Trác Hoa còn nhận được sự hỗ trợ tinh thần, sự yêu mến rất lớn từ công chúng, bố mẹ, anh chị em và con trai riêng của chồng. Do đó, báo chí Hong Kong đưa ra bình luận có thể Trần Tuệ Linh không hề quan tâm tới "tiểu tam" và việc lừa dối của chồng cô, đồng thời quyết định không ký đơn ly dị.Thời gian gần đây, tỷ phú xứ Cảng Thơm tích cực thể hiện thiện chí muốn hàn gắn với người vợ chính thức và vun vén cho tổ ấm sau khi đưa bồ nhí sang nước ngoài lánh mặt.Mới đây, anh cùng cả gia đình gồm vợ, 2 con gái và con trai riêng có chuyến du lịch tại Nhật Bản. Trong hình ảnh chia sẻ trên mạng xã hội, anh và gia đình chụp ảnh tình cảm, hạnh phúc bên nhau.Châu Trác Hoa cũng tuyên bố sẽ thường xuyên về ăn cơm cùng gia đình mỗi cuối tuần để xây đắp tình cảm. Nhờ vậy, tâm trạng của Trần Tuệ Linh cũng tốt lên. Trên trang cá nhân, cô hay đăng tải hình ảnh du lịch tại nhiều nơi trên thế giới.Trong khi đó, mối quan hệ của tỷ phú Châu và bồ nhí không còn gây ồn ào như trước mà cả hai đã kín tiếng hơn, thậm chí có tin đồn tình cảm của cả hai đã dần phai nhạt.Thay vì đều đặn sang Anh thăm vợ bé và các con mỗi dịp Giáng sinh, năm 2018, anh ở Macau, Hong Kong tụ tập vui vẻ cùng cả gia đình. Một ngày trước Giáng Sinh, Alvin tháp tùng Tuệ Linh và các con đi mua sắm tại trung tâm thương mại để chuẩn bị cho tiệc mừng.Về phần bồ nhí Liêu Bích Lệ, cô cũng trở nên rất im hơi lặng tiếng. Nhiều tháng qua, trên các mặt báo đã không còn xuất hiện thông tin và hình ảnh của kiều nữ này. Nhiều thông tin cho hay cô đã quyết định lùi lại, không còn quyết tâm gây sự với bà cả. Cũng có nguồn tin cho rằng người thứ 3 này đã có ý định chuẩn bị nền tảng chắc chắn cho mình để "khai chiến" với Trần Tuệ Linh.Tình tay ba giữa doanh nhân nổi tiếng Hong Kong và 2 người phụ nữ vốn rất được truyền thông Hong Kong quan tâm. Chuyện ồn ào diễn ra từ năm 2015 khi anh công khai mối quan hệ với Liêu Bích Lệ. Thậm chí, vợ chính của anh còn tỏ ra bất lực sau khi bồ nhí của chồng đã sinh 3 đứa con. Mặc dù vợ từng đệ đơn ly dị, nhưng hiện tại, tỷ phú này vẫn thành công trong việc giữ được cả bồ lẫn vợ bên mình.Châu Trác Hoa vốn là doanh nhân rất nổi tiếng trong làng giải trí bởi gia thế và nguồn thu nhập khổng lồ đến chủ yếu từ những công ty, tập đoàn do anh sở hữu, sòng bài và bất động sản. Anh cũng được biết đến là một nhà đầu tư phim ảnh nổi tiếng tại Hong Kong. Từ năm 2007 đến nay, anh sản xuất nhiều dự án điện ảnh như và nổi tiếng nhất là
Minh Tuyết: 'Tôi choáng váng, kiệt sức chứ không ngất xỉu' Mới đây, nam ca sĩ Dương Triệu Vũ chia sẻ hình ảnh Minh Tuyết trong buổi chụp hình chung cùng mình với dòng chia sẻ: "Thương chị Tuyết quá vì lo công việc cho em mà xỉu ngay trong buổi chụp hình! Mới về đã phải chụp từ 2h chiều tới gần 11giờ khuya mới xong! Ráng mau khoẻ để ăn sinh nhật nhé chị".Nhiếp ảnh gia Quang Khuê, người thực hiện bộ ảnh cũng chia sẻ trên trang cá nhân: "Chụp hình Dương Triệu Vũ và Minh Tuyết từ 2 giờ chiều tới hơn 10h khuya không ăn không uống, chị Minh Tuyết đã lả đi, xỉu tại chỗ cả ê-kíp đỡ không kịp".Chia sẻ với báo chí, Minh  Tuyết cho biết, hiện tại sức khỏe của chị ổn định. “Thực sự Vũ thương tôi, xót tôi quá nên viết như vậy chứ tôi không đến mức ngất xỉu. Tôi bị choáng vì mất ngủ, làm việc quá sức nên phải nằm nghỉ một chút. Tháng 10 là tháng tôi có lượng công việc dày đặc, bay tới bay lui quá nhiều, trái múi giờ giữa Việt Nam và Mỹ nên ngủ không được tốt” – Minh Tuyết giải thích.Về việc nhiếp ảnh gia Quang Khuê cho rằng Minh Tuyết bị ngất xỉu do không ăn uống, Minh Tuyết lý giải, khi chụp hình chị không ăn vì sợ làm mất lớp trang điểm, phải makeup lại rất tốn thời gian. Vì thế Minh Tuyết chỉ uống trà sữa.Minh Tuyết vừa trả lời phỏng vấn vừa tranh thủ truyền thuốc bổ trong bệnh viện để chóng phục hồi sức khỏe. Chị cho biết đây không phải lần đầu chị bị kiệt sức, trước đó Minh Tuyết từng nhiều lần bị choáng vì làm việc quá sức nên vẫn thường phải vào viện chăm sóc sức khỏe, truyền nước biển và thuốc bổ.Nhiều người cho rằng Minh Tuyết có chồng giàu có, lại là ca sĩ hạng A đắt show ở hải ngoại không cần phải lo lắng vì tiền sao lại quá tham công tiếc việc. “Nói thật, tiền là một phần của công việc nhưng với tôi, niềm đam mê đứng trên sân khấu, cống hiến cho khán giả còn lớn hơn nhiều. Không phải chương trình nào tôi cũng nhận lời nhưng những chương trình đã nhận, tôi luôn cố làm hết sức mình. Có những gameshow tôi đặt toàn bộ tâm trí vào đó, được thì không sao, thua thì buồn, đem cả chuyện buồn đó vào cuộc sống. Chồng tôi còn mắng 'sao em cực quá'. Anh ấy không muốn tôi bay nhiều vất vả nhưng đã đam mê thì không dừng được”- Minh Tuyết trải lòng.Tháng 10 là tháng có nhiều việc lớn với Minh Tuyết. “Tôi phải giữ sức khỏe vì tháng 10 là tháng sinh nhật, tôi sẽ tổ chức sinh nhật cùng các fan tại phòng trà Đồng Dao ngày 12/10 và hát ở Đêm Tình Nhân 6, diễn ra ngày 20/10 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội. Đây là chương trình tôi đã tham gia nhiều lần và rất tâm đắc. Ban tổ chức luôn dành cho tôi nhiều tiết mục đặc biệt, từ solo đến song ca, tam ca, tứ ca, thế nên tôi phải chuẩn bị rất nhiều. Để có thể có sự xuất hiện hoàn hảo nhất, tôi đang theo một liệu trình chăm sóc sức  khỏe và phân bố lại công việc một cách khoa học. Chắc chắn các bạn sẽ lại thấy một Minh Tuyết rực lửa đầy sức sống trên sân khấu” - giọng ca hải ngoại cười lớn.
Fan tranh cãi vì 'siêu nhóm nhạc' K-Pop toàn mỹ nam nổi tiếng Bảo Thanh vừa khóc vừa hát nhạc phim 'Về nhà đi con' Không chỉ chứng minh được khả năng diễn xuất qua vai Anh Thư trong 'Về nhà đi con', diễn viên Bảo Thanh còn chinh phục người hâm mộ bởi giọng hát nhiều cảm xúc của mình. Bảo Thanh đã nhiều lần cầm mic và mới đây cô song ca bài "Mãi mãi một tình yêu" cùng diễn viên Quốc Trường (vai Vũ) khiến fan bất ngờ.Ngay sau khi cùng đoàn phim nhận bằng khen của Bộ trưởng Bộ Văn hoá ngày 21/8, nữ diễn viên 29 tuổi tung ra MV nhạc phim ca khúc chủ đề của 'Về nhà đi con'. Trên nền ca khúc "Cảm ơn con nhé" cùng những hình ảnh trích từ bộ phim gia đình quốc dân, Bảo Thanh một lần nữa khiến người hâm mộ thổn thức bởi giọng hát cảm xúc. Nữ diễn viên 9X chia sẻ cô mất bố cách đây 8 năm và diễn viên Trung Anh có nhiều điểm giống người bố quá cố làm Bảo Thanh vô cùng xúc động mỗi khi diễn cùng 'bố Sơn'. Hai 'bố con' kết hợp ăn ý và gần như không phải tập gì nhiều trước mỗi cảnh quay khó. Bảo Thanh tâm sự cô vừa thu âm ca khúc nhạc phim 'Về nhà đi con' vừa khóc vì quá xúc động. Giọng ca của nữ diễn viên nhận nhiều lời khen ngợi từ cư dân mạng vì chứa đựng nhiều cảm xúc.
Niềm vui bất ngờ đến cùng lúc với 13 thành viên đoàn phim 'Về nhà đi con' Phú Quang bị vợ bạn thân gạ chơi bài hôn "Trong ánh chớp số phận" diễn ra trong hai đêm 30, 31/10 ở Nhà hát Lớn Hà Nội tên chương trình lần này được lấy từ một bài hát được viết trên lời thơ của nhà thơ Ý Nhi. Đây là một câu chuyện về tình yêu muộn của người phụ nữ với đầy đủ những cung bậc cảm xúc: từ vội vàng, khao khát đến hoảng hốt, cuồng dại. Tình yêu trong âm nhạc tôi vẫn luôn mang rất nhiều màu sắc khác nhau, nhưng tất cả đều mãnh liệt. Ở tuổi 70 tôi muốn nhìn lại "số phận" cuộc đời mình.Đất nước Việt Nam lịch sử 4000 năm người ta vẫn nhắc đến đó thôi, vấn đề là nhắc đến có hay không. Đêm nhạc sắp tới của tôi có Ngọc Anh, Thanh Lam, Minh Chuyên, Tấn Minh, Trần Mạnh Tuấn, Đức Tuấn. Riêng Đức Tuấn tôi đang phải bảo bạn ấy thay đổi cách hát đi một tí, cứ hát chuẩn quá, chuẩn đến mức lạnh lùng không hay.Thanh Lam giờ hát đã khác và tôi vẫn đánh giá là ca sĩ số một Việt Nam hiện nay. Còn ca sĩ có nhiều show mừng cho họ chứ. Tôi chưa mời lại Hồng Nhung là bởi tùy từng tính chất mỗi đêm nhạc, điều này nó dễ hiểu như việc vì sao hôm nay bạn mặc chiếc áo hồng ngày mai lại mặc áo đỏ....Một chương trình hay - dở do người chỉ đạo nghệ thuật chiếm phần quan trọng. Ngày xưa khi Đàm Vĩnh Hưng hát bài "Mẹ" phải nói thật là tôi phục. Lúc đó cậu ấy còn bảo tôi: ''Em chuyên hát nhạc sến anh đưa bài nhạc sang thế này có sợ khán giả nói?'', tôi bảo ca sĩ đã hát nhạc của tôi theo cách của tôi không có gì phải sợ.Còn Ngọc Sơn là do một bà chủ ở bên Mỹ cứ nói đi nói lại với tôi rằng muốn nghe Ngọc Sơn hát nhạc Phú Quang. Tôi có nói Ngọc Sơn cát-xê thời điểm đó đắt lắm nhưng bà chủ nói đắt bao nhiêu cũng trả. Tôi gọi cho Ngọc Sơn nhờ hát 3 ca khúc, lúc đó cát-xê của Ngọc Sơn rất cao 7 triệu, nhưng hát cho tôi cậu ấy lấy giá tượng trưng.Hồi đó có tàu 5 sao sang nhất trên sông Sài Gòn, tôi muốn cảm ơn Ngọc Sơn nên rủ ăn với tôi trên chiếc tàu sang trọng đó. Ngọc Sơn đến đi xe thể thao trông oai lắm, tôi ngạc nhiên hỏi: "Sao em làm ca sĩ mà giàu vậy?", Ngọc Sơn thẳng thắn: ''Đấy, do hát nhạc sến đó anh. Nhạc sang như anh sao như em được". Tôi với Ngọc Sơn còn có những ân tình khác nữa trong cuộc sống.Sự việc ồn ào ngày xưa bạn đề cập sau này tôi mới biết không phải lỗi của Ngọc Anh mà là do quản lý. Khi mọi việc đã được hóa giải để những hiểu lầm không còn chú cháu vẫn tin yêu như xưa chứ ở tuổi này tôi nghĩ không nên thù ghét ai cả. Mình cứ thanh thản với đời, với người và nhìn mọi thứ giản đơn...Lâu nay tôi thì dễ tính nhưng có quan điểm cứng nhắc và phải nói cực ghét những người nhòm ngó ti toe kiểu "con thầy vợ bạn". Tôi kể bạn nghe một câu chuyện thế này thời tôi còn trẻ có đi Hải Phòng diễn cùng mới những nghệ sĩ, có một cô ca sĩ cứ thích mình nên "gạ" chơi bài hôn, ví như anh thua thì phải hôn em một cái, em thua thì làm điều ngược lại. Tôi ngại và tránh hiểu lầm nên nói: "Em quên mất chồng em là bạn thân của anh à?" và cô gái đã hiểu...Ảnh: Thông
Nam MC VTV ngưng nhận show, 'bỏ việc' vì lý do bất ngờ Được khán giả quen mặt qua nhiều chương trình truyền hình trong hàng chục năm qua, đặc biệt từ khi Hồng Phúc đảm nhận vai trò MC cho chương trình "Hãy chọn giá đúng", anh càng được khán giả ấn tượng. Năm 2019, Hồng Phúc đã gặt hái được nhiều thành công với không ít dự án mới, tuy nhiên điều anh luôn trăn trở chính là mỗi dịp Tết đến không được ở bên gia đình vì tính chất công việc. Vì vậy, năm nay nam MC đã quyết ngưng nhận show để dành thời gian cho các con.Năm nay, Hồng Phúc cho biết sẽ ngưng nhận show, tạm gác lại công việc bận rộn của mình để ở bên các con trong những ngày đầu năm mới. Cả gia đình cũng vừa thực hiện bộ ảnh đầu xuân để lưu giữ kỉ niệm đẹp khi các con đang "tuổi ăn tuổi lớn". Chia sẻ về những cái Tết xa nhà, nam MC không khỏi xót xa khi các con chỉ được thấy bố qua ti vi cùng những câu hỏi thăm ngắn ngủi qua điện thoại. Đặc biệt là câu hỏi "Sao bố chưa về?" đã làm cho nam MC quyết tâm dành trọn những ngày Tết truyền thống bên gia đình."Trước khi chuyển công tác ra Hà Nội thì hầu như năm nào Phúc cũng đón Tết ở trường quay hoặc ở ngoài các điểm cầu truyền hình trên cả nước. Mỗi dịp như vậy các con chỉ gặp bố trên sóng truyền hình. Dù rất thương nhưng vì công việc, mình cũng phải hi sinh một chút. Nhưng 2 năm nay thì khác, vào dịp Tết, Phúc lại được thảnh thơi vì các chương trình đã được quay trước Tết, riêng các show Phúc cũng ngưng nhận nên có thời gian ăn Tết cùng gia đình. Hai bạn nhỏ rất vui mừng vì không phải gặp bố trên ti vi trong những ngày Tết nữa mà sẽ được bố đưa đi chúc Tết ông bà, họ hàng", nam MC kể lại.Năm nay khi được thảnh thơi hưởng không khí Tết bên gia đình, Hồng Phúc sẽ cùng bà xã- diễn viên Quỳnh Phượng trang hoàng nhà cửa, cùng nhau đi mua sắm và tranh thủ gặp gỡ bạn bè. "Phúc sẽ nhận show từ mùng 10 Tết trở đi nên coi như cả Tết đều dành cho gia đình, dọn dẹp, sơn sửa lại phòng ngủ của 2 bạn nhỏ, mua những món ăn nhẹ cho bạn bè tới thăm, tranh thủ tất niên với nhóm bạn thân và mua vài bộ đồ mới mặc trong những ngày Tết lấy hên... Năm nay Phúc cũng dự định thử sức làm thêm các Vlog về các địa chỉ chăm sóc sức khoẻ mà Phúc từng trải nghiệm, giúp khán giả có thêm nhiều lựa chọn chăm sóc sức khoẻ cả nhà".Chia sẻ thêm về kế hoạch Tết cũng như những dự định trong năm mới ngoài công việc chính là MC của VTV, Hồng Phúc hào hứng tiết lộ: "Năm nay bố mẹ Phúc lại định cư ở nước ngoài không ở Đà Lạt nữa nên Phúc sẽ đón Tết bên nhà vợ sau đó cho các bạn nhỏ du xuân ở khắp các vùng miền trên cả nước và nước ngoài. Những ngày cận Tết cho hai bạn nhỏ đi thắp hương cho các ông bà đã mất, đi chợ Tết và tranh thủ quay YouTube cho kênh của Phúc và bé Chíp cùng với kênh của bố vợ là NSND Đỗ Lộc cũng sẽ ra mắt vào đầu năm Canh Tý này. Nói chung Phúc muốn năm nay cả nhà sẽ đón Tết thật tưng bừng và nhiều ý nghĩa".Đặc biệt, sau sự thành công của MC Hồng Phúc, anh luôn nhắc đến bà xã với sự yêu thương và trân trọng. Để chăm sóc gia đình và là hậu phương cho chồng, diễn viên Quỳnh Phượng đã lui về sau ánh đèn sân khấu, giúp chồng chăm lo cho các con để Hồng Phúc yên tâm làm việc. Cũng nhờ có sự ủng hộ nhiệt tình từ vợ, nam MC ngày càng có nhiều kế hoạch mới trong sự nghiệp. Trong năm tới, Hồng Phúc không chỉ tiếp tục dẫn chương trình, phát triển kênh YouTube mà còn cùng Hoa hậu phu nhân Canada- Mỹ Vân chuẩn bị khởi động cho cuộc thi Hoa hậu thế giới người Việt tại Canada - "Miss Vietnam New World 2020".(Theo Dân Việt)
Tuấn Hưng 'muốn hét lên yêu vợ' khi con thứ 3 chào đời Mới đây, bất ngờ đăng tải hình ảnh đầu tiên của vợ và con trai vừa chào đời trên trang cá nhân. Nam ca sĩ thể hiện niềm hạnh phúc 1 ngày sau khi bà xã anh - Hương Baby hạ sinh cho anh bé thứ 3 "mẹ tròn con vuông".Giọng ca sinh năm 1978 vui sướng chia sẻ: "Bây giờ đây là lúc anh hét lên yêu em rất nhiều và thương em rất nhiều. Cuộc đời anh may mắn khi có em", đồng thời không quên nhắn nhủ ngọt ngào tới bà xã: "Love you forever (Mãi yêu em)".Rất nhiều đồng nghiệp, bạn bè đã để lại lời chúc mừng tới nam ca sĩ, trong đó có nghệ sĩ hài Xuân Hinh, MC Quang Minh, NSND Hoàng Dũng, nghệ sĩ hài Chí Trung,...Trước đó, Tuấn Hưng tâm sự với VietNamNet rằng vợ chồng anh không muốn gây ồn ào về việc chào đón bé thứ 3 này sau nhiều sóng gió năm 2018 đến với anh. Nam ca sĩ chỉ muốn giữ hạnh phúc cho tổ ấm của mình, làm tốt nhiệm vụ làm bố và làm chồng.Kể từ khi vợ mang thai, nam ca sĩ rất tích cực chăm sóc vợ con, chịu khó làm người đàn ông nội trợ, đồng thời hạn chế lưu diễn ở nước ngoài và tích cực làm điều thiện. Thậm chí, Tuấn Hưng cũng tự thưởng cho mình thêm một hình xăm tên vợ trên cổ khi cô báo đã mang thai lần 3 vào năm 2018.Tuấn Hưng và Hương Baby kết hôn vào tháng 4/2014 sau 2 năm công khai hẹn hò. Trước bé trai thứ 3 vừa chào đời, vợ chồng anh đã có con trai đầu lòng tên thân mật là Su Hào, sinh năm 2014 và bé gái có biệt danh là Son, kém Su Hào 3 tuổi.Mời xem clip tự tạo của bài viết:
Hoàng Nghị Thanh bị bắt vì ma tuý, Lý Tiểu Lộ đăng trạng thái khiêu khích Hôm 28/8, Sina đưa tin viện kiểm sát Hồng Khẩu đã thông báo lệnh bắt giữ đối với Hoàng Nghị Thanh vì tội gây rồi trật tự và mua bán ma túy.Viện kiểm sát thông báo, những ngày gần đây, Hoàng Nghị Thanh luôn tục đăng tải những thông tin không đúng sự thật trên mạng, gây ảnh hưởng xấu tới xã hội.Trước đó, ngày 8/3, Hoàng Nghị Thanh cũng bị tạm giam vì lý do hình sự. Sau khi tiến hành điều tra, viện kiểm sát đã phát hiện hành vi buôn bán trái phép chất ma túy của Hoàng Nghị Thanh, ra quyết định khởi tố vụ án.Theo nhân chứng cho biết, Hoàng Nghị Thanh đã đặt điều xấu về cảnh sát làm việc không chân chính. Lần này, anh lấy lý do bị thương để trốn tránh sự tra hỏi của phía cảnh sát. Sau đó, anh lại tiếp tục bịa đặt lần thứ hai. Cùng với sự phát hiện dấu hiệu của người nghiện ma túy, cơ quan công an đã tiến hành điều tra và phát hiện hành vi vi phạm pháp luật của Hoàng Nghị Thanh.Đáng chú ý là,  ngay sau đó đăng tải dòng trạng thái trên trang cá nhân với nội dung ác giả ác báo. Điều này làm người hâm mộ không khỏi nghi ngờ dòng trạng thái này ám chỉ Hoàng Nghị Thanh bị bắt.Mâu thuẫn của Lý Tiểu Lộ và Hoàng Nghị Thanh xảy ra từ cuối năm 2017  khi Lý Tiểu Lộ dính tin đồn hẹn hò với trai trẻ PGone. Ngay sau đó, Hoàng Nghị Thanh đã chỉ ra chuyện này là sự thật, kéo theo hàng loạt xích mích giữa hai người.
Bằng Kiều, Quang Lê tranh nhau làm 'tình nhân' của Minh Tuyết Vào 20h, ngày 20/10/2019, nhân dịp kỷ niệm ngày Phụ nữ Việt Nam, sẽ diễn ra live concert “Đêm tình nhân 6” tại Trung tâm hội nghị Quốc Gia Mỹ Đình (Hà Nội). Điều khá bất ngờ là vừa mới mở bán vào ngày 19/8, chỉ sau đúng 1 ngày, vé “Đêm tình nhân 6” đã bán hết nửa rạp.Trước đó, "Đêm tình nhân 6" suýt bị hủy vì các nghệ sĩ đều ở hải ngoại, là những gương mặt đắt show, lịch làm việc không dễ khớp với nhau, chuyện sắp xếp công việc, di chuyển về nước luyện tập, biểu diễn là một vấn đề lớn. Nam ca sĩ Bằng Kiều - người biên tập chương trình cho biết, anh cũng không ngờ khán giả rất nhớ lịch diễn của “Đêm tình nhân”, gần đây liên tục nhắn tin hỏi thăm bao giờ chương trình diễn ra, liên lạc hỏi mua vé.Bằng Kiều nói: “Trong thời mà các đêm diễn bão hòa như hiện nay, có một chương trình được khán giả yêu thương đến vậy thì không thể phụ lòng được. Chúng tôi đã mất bao công sức, tâm huyết, đi qua bao khó khăn để xây dựng được chuỗi chương trình, tôi nói với các “chiến hữu” của mình là không thể không làm khi khán giả còn tin yêu, bao giờ khán giả hết tin yêu thì tính sau. Thúy Nga Paris còn làm đến mấy trăm cuốn video, mình mới được 5 mùa đã dừng thì uổng quá”.Sau 1 mùa vắng bóng khiến chính Minh Tuyết tiếc nuối, thì năm nay cô đã “đăng ký” trở lại từ sớm.Trên sân khấu “Đêm tình nhân 6” lại tiếp tục hội ngộ những cặp tình nhân nổi tiếng của sân khấu âm nhạc như Bằng Kiều- Minh Tuyết, Nguyễn Hưng- Lưu Bích, Quang Lê - Như Quỳnh… Bằng Kiều nói, anh và Quang Lê sẽ “quyết chiến” để xem ai sẽ được làm “tình nhân” của Minh Tuyết trong “Đêm tình nhân 6”, anh tin khán giả sẽ rất nhiều bất ngờ với sự hội ngộ này.MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên vẫn tiếp tục đồng hành cùng chương trình, sự duyên dáng, hài hước và tinh tế của chị luôn là sự chờ đợi của khán giả.
Lưu Thiên Hương gây tranh cãi khi trách bố mẹ bé 6 tuổi tử vong trên xe đưa đón Vụ việc bé trai 6 tuổi vừa đi học ngày thứ 2 đã bị tử vong do nhà trường bỏ quên trên xe đưa đón đang gây bức xúc cho nhiều người. Trên mạng xã hội, không chỉ cộng đồng mạng mà nhiều sao Việt cũng lên tiếng chỉ trích sự vô trách nhiệm của phía nhà trường.MC Thảo Vân, cựu người mẫu Xuân Lan thể hiện sự bức xúc và cho rằng đây là một sự tắc trách không thể chấp nhận và không thể biện minh. Nhiều sao Việt khác bày tỏ sự đau xót và gửi lời chia buồn đến gia đình của cháu bé."Chính sự tắc trách, cẩu thả, thiếu chuyên nghiệp và đạo đức nghề nghiệp đã dẫn đến thảm cảnh này! Nhà trường xin lỗi, tất nhiên rồi, nhưng có những lỗi dù xin bao nhiêu lần cũng không thể thay đổi được nữa, không thể làm gì khác nữa, quá quá muộn rồi...”, MC Thảo Vân viết.Bên cạnh những lời chia buồn, động viên đến gia đình nạn nhân, mới đây, nhạc sĩ Lưu Thiên Hương - HLV  2019 lại gây tranh cãi khi lên tiếng trách bố mẹ của cháu bé vì không chăm sóc con cẩn thận, phó mặc mạng sống con cho nhà trường."Cha mẹ bận mấy thì ít nhất cũng đưa con đi học lớp 1 đi. Cái lý do mất con vì cho đi xe trường bị để quên do cả mình đấy. Bé xíu mà thả con đi xe chung, trường cũng sai nhưng cha mẹ sai hơn. Chọn cái trường gần nhà cho tiện đi, đua nhau quốc tế quốc teo, xe đưa xe đón. Sáng đọc tin đau xót mà điên", nữ nhạc sĩ viết.VietNamNet đã liên lạc với nhạc sĩ Lưu Thiên Hương để hỏi thêm về sự việc, tuy nhiên, cô từ chối trả lời.Sau khi dòng trạng thái của Lưu Thiên Hương được chia sẻ trên các diễn đàn về showbiz, cư dân mạng đã lên tiếng chỉ trích phát ngôn của nữ nhạc sĩ. Họ cho rằng khi mất con, người đau lòng nhất vẫn là bố mẹ, vì vậy, trong thời gian này không nên lên tiếng trách gia đình cháu bé. Và hơn hết, trong chuyện này, bố mẹ của bé không đáng bị chỉ trích.Trong khi các nước tiên tiến vẫn luôn kêu gọi mọi người đi phương tiện công cộng, nhất là các trẻ nhỏ nên đi học cùng bạn bè để hoà đồng hơn, tăng tính tự lập thì lại có những người có suy nghĩ lạc hậu và cho rằng cho con xa vòng tay mình là hại con, kể cả bỏ sự nghiệp cũng phải cho con học gần nhà, tự đưa tự đón con đi học.Không phải cứ bỏ công bỏ việc o bế con cả ngày mới là yêu con, đặc thù công việc mỗi người mỗi khác. Không đưa đón con đi học không phải là chưa thương con, cho con học trường quốc tế từ bé không phải vì sự sĩ diện của bố mẹ mà là muốn cho con có một nền tảng tốt, mất thêm mấy triệu 1 tháng để đóng tiền cho nhà trường đưa đón bảo vệ con làm gì?Hơn tất cả. Khi đã nói thương xót cho cháu bé, thì cái lúc mà cả gia đình của cháu đang trải qua nỗi đau kinh hoàng nhất của cuộc đời, họ chẳng có lỗi gì trong chuyện này cả! Hãy để họ yên!", tài khoản C.K.N chia sẻ."Con người ta chết người ta mới là đau nhất. Làm cha làm mẹ ai chẳng muốn con được những điều tốt đẹp nhất. Cho con đi học trường quốc tế là sai à? Cho con đưa đón bằng xe là sai à? Quá đáng vừa thôi chứ", bạn T.K tỏ ra bức xúc trước phát ngôn của Lưu Thiên Hương."Tư tưởng gì mà suốt ngày nghệ sĩ phải đi ngược số đông để chơi trội vậy? Gia đình cho con đi học quốc tế là muốn tốt nhất cho con họ thôi. Hồ Ngọc Hà, Lệ Quyên, Trương Ngọc Ánh cũng cho con học quốc tế vậy. Xin lỗi lỡ con nghệ sĩ đi học quốc tế bị làm sao chắc lại đăng stt thương khóc chia sẻ. Còn đây là con thường dân, chúng tôi có tiền thì không được cho con học quốc tế như nghệ sĩ các người à?", một cư dân mạng đáp trả Lưu Thiên Hương."Trường quốc tế thường học sinh sẽ được chăm kỹ hơn, chu đáo hơn, ưu ái hơn. Bỏ một mớ tiền ra cho con học ở trường quốc tế để được hưởng những sự ưu ái đó. Đâu bố mẹ nào nghĩ tới cái cảnh nhà trường lại thiếu chuyên nghiệp tới vậy. Nếu vậy thì học trường quốc tế làm gì nữa. Vả lại trường nào cũng vậy không riêng gì quốc tế, phụ huynh đã đưa con giao cho phía nhà trường rồi thì mọi chuyện xảy ra trong thời điểm chịu sự quản lý của nhà trường thì trường không thoát được phần trách nhiệm đâu ạ. Cha mẹ muốn tốt cho con nên mới còng lưng ra làm kiếm tiền cho con học trường quốc tế. Vậy mà trách cha mẹ?", tài khoản M.H chia sẻ.Sau khi gây tranh cãi trên mạng xã hội, nhạc sĩ Lưu Thiên Hương đã xóa bỏ dòng trạng thái của mình. Tuy nhiên, nhiều cư dân mạng vẫn ập vào trang cá nhân của cô để chỉ trích nữ nhạc sĩ. Vì bị công kích quá nhiều, nữ nhạc sĩ đã khóa tài khoản Facebook.
Phương Trinh Jolie lên tiếng về tin đồn yêu Minh Luân 7 tiết lộ gây sốc về ma túy, sex tập thể trong hồi ký của mỹ nhân 'Oan hồn' Sinh ra trong gia đình nghèo khó, từ nhỏ Demi đã phải chịu nhiều áp lực từ phía bố mẹ bởi cả hai đều mắc chứng nghiện rượu nặng. Tuổi thơ của nữ diễn viên là những ngày phải chuyển nhà liên tục trên khắp đất nước để tránh mặt những con nợ.Theo , năm cô 12 tuổi, mẹ Demi đã tự tử trước mặt con gái. "Hãy thử tưởng tượng, một bé gái 12 tuổi tự tay móc những viên thuốc trong miệng mẹ mình ra nó như thế nào?". Và mẹ của Demi không chỉ 1 lần làm điều đó trong đời.Demi cũng phải trải qua một sự thật tàn khốc khác đó là cô đã phát hiện người mà mình gọi là cha bao nhiêu năm không phải là người đã sinh ra cô. Một thời gian sau, bố mẹ ly hôn và Demi sống với mẹ trong lo lắng.Nữ diễn viên thường xuyên bị mẹ dắt tới các quán bar để gây chú ý với cánh đàn ông. Năm nữ diễn viên 15 tuổi, cô đã bị một người đàn ông cưỡng hiếp sau khi mẹ mình nhận 500 USD từ người lạ đó."Trong thâm tâm tôi luôn nghĩ đó là một cuộc giao dịch. Tôi không biết bà có bán tôi cho người đó hay không nhưng bà vẫn để người đó làm hại tôi như vậy mà không một chút can thiệp", Demi kể lại trong cuốn hồi ký.Demi cũng kể, cô bắt đầu hút thuốc, uống rượu và tham gia câu lạc bộ ở trường cấp hai. Cô cũng chuyển đến sống cùng bạn trai 28 tuổi ở tuổi 16.Ngay sau khi cha chết, Demi nói rằng, cuộc sống của cô đã rẽ sang một hướng mới, bao gồm cả cuộc hôn nhân với Freddy Moore."Cha tôi mất vào tháng 10. Tôi tròn 18 tuổi vào tháng 11. Tôi kết hôn với Freddy vào tháng 2 năm sau", cô viết.Demi cũng thừa nhận đã không chung thủy với Freddy vài lần vì cô "không thể đối mặt với sự thật rằng tôi đã kết hôn để quên đi nỗi đau mất cha. Tôi không thể thoát khỏi cuộc hôn nhân, nhưng tôi đã phá hoại nó".Cuộc hôn nhân không đủ tình yêu và sự tôn trọng tan vỡ sau 5 năm (từ năm 1980 đến 1985).Sau thất bại ở cuộc hôn nhân đầu, Demi đã liên tục lạm dụng rượu và chất kích thích. Cô còn sống phụ thuộc vào cocain như một thói quen xấu.Vào năm 1985, đội ngũ phụ trách phim "St. Elmo's Fire" tuyên bố, Demi có thể giữ vai diễn của mình nếu cô cai nghiện thành công."Tôi nhận thấy mình phải chiến đấu vì những điều lớn lao hơn. Tôi cũng không muốn thức dậy vào sáng hôm sau và không thể nhớ những gì mình đã làm tối trước đó và tôi đã làm được", nữ diễn viên kể lại sau khi đã cai nghiện thành công.Demi tiết lộ rằng cô phải lòng rất nhiều bạn diễn trên trường quay, trong đó có tài tử Jon Cryer, Rob Lowe và Emilio Estevez.Sau khi ly hôn với Freddy, Demi đã phải lòng Jon Cowder trên trường quay bộ phim "No Small Affair" năm 1984. Demi viết: "Jon đã yêu tôi ngoài đời. Anh ấy cũng trao cho tôi đời trai khi chúng tôi cùng nhau đóng bộ phim đó. Tôi đã cảm thấy thật có lỗi khi nhẫn tâm với cảm xúc của anh".Một năm sau, trên phim trường của phim "St. Elmo's Fire", Demi "mơ hồ" nhớ lại việc có "một đêm cùng nhau" với Rob Lowe, trước khi gặp vị hôn phu tương lai của cô, Emilio Estevez.Theo Demi, mối quan hệ của cô và Emilio đã đi đến hồi kết sau những cáo buộc ngoại tình. Sau chia tay, họ vẫn là bạn bè, Demi thậm chí còn đi cùng anh đến buổi ra mắt phim.Bruce đã yêu Demi Moore ngay khi gặp cô tại một buổi công chiếu phim. Họ về chung một nhà bằng một đám cưới xa hoa chỉ vài tuần sau khi gặp.Cuộc hôn nhân của cả hai đã nảy sinh vấn đề khi Demi muốn đi đóng phim trở lại sau khi sinh con đầu lòng. Sau nhiều tranh cãi, Bruce Willis đã thú nhận không muốn tiếp tục duy trì mối quan hệ với vợ.Tuy nhiên, việc sinh thêm 2 đứa con đã gắn kết mối quan hệ của cả hai. Mãi đến khi, mẹ của Demi qua đời, cả hai đã quyết định bỏ cuộc.Dù việc hạnh phúc tan vỡ bị rò rỉ trước khi cặp đôi công bố nhưng hiện tại, cả hai vẫn có mối quan hệ tốt. Gia đình họ thường xuyên dành thời gian chung cho các con."Bruce hiện tại đã trở lại giống như một người bạn đáng quý. Anh cũng vẫn là một thành viên đáng yêu trong gia đình tôi. Tôi cảm thấy biết ơn vì chúng tôi vẫn coi nhau như một gia đình", nữ diễn viên viết.Demi Moore bị ép phải giảm cân để được đóng phim "About Last Night" năm 1986. Cô bị ám ảnh bởi việc giảm cân. Dù nhiều người đã khuyến khích việc cô nên tăng cân trở lại nhưng Demi luôn bất an về cân nặng. Sự lo lắng này bắt đầu quay trở lại mạnh mẽ hơn sau khi Demi sinh con thứ 2."Tôi cảm thấy như mình không thể ngừng tập thể dục.Tôi tiếp tục ám ảnh chuyện giữ dáng trong suốt 5 năm sau đó", nữ diễn viên viết.Năm 2015, Demi và Ashton Kutcher phải lòng ngay từ lần gặp đầu tiên dù cô hơn chồng 16 tuổi. Demi kể: "Tôi cảm thấy an toàn khi ở cạnh Ashton".Cặp đôi cũng đính hôn sau khi cô phát hiện mang thai được 6 tuần. Tuy nhiên sau đó, việc Demi sảy thai đã khiến cho quan hệ của họ rơi vào vòng luẩn quẩn.Demi Moore đã không thể kiểm soát được việc nghiện rượu. Trong tiệc sinh nhật 45 tuổi vào năm 2007, nữ diễn viên say rượu và suýt chết đuối trong bồn tắm.Trong cuốn sách, Demi Moore tiết lộ cô và Ashton Kutcher từng thử sex tập thể. Vợ chồng Demi quan hệ tình dục cùng hai người phụ nữ. Không lâu sau, Demi phát hiện chồng dan díu với người phụ nữ khác. Cuộc hôn nhân của cả hai đi đến hồi kết khi Ashton Kutcher và người tình bị bắt gặp qua đêm cùng nhau đúng dịp kỷ niệm 6 năm ngày cưới của Ashton và Demi Moore. Hai tháng sau scandal ngoại tình của chồng, Demi Moore quyết định đệ đơn ly hôn.
5 chú tiểu gây náo động "Thách thức danh hài" nghẹn ngào chia tay 1 thành viên Xuất hiện trong "Thách thức danh hài" mùa 5, nhóm 5 chú tiểu Bồng Lai đã thu hút đông đảo sự quan tâm của khán giả. Đặc biệt, sau khi lập kỷ lục chưa từng có tại gameshow này với giải thưởng 300 triệu đồng, cuộc sống của các chú tiểu mồ côi vẫn nhận được sự yêu thương từ cộng đồng mạng. 5 chú tiểu từng "làm mưa làm gió" trong mùa 5 được khán giả đặc biệt quan tâm dù đã kết thúc chương trình.Mới đây, trên kênh YouTube được lập riêng cho các bé, khán giả không khỏi xúc động trước cảnh 1 chú tiểu với pháp danh Ánh Tâm (tên thật Bảo Ngọc) được sư trụ trì đặc cách cho trở về với gia đình. Clip từng chú tiểu ôm hôn, nói lời chia tay Ánh Tâm đã nhận được hơn 2 triệu lượt xem chỉ sau 2 ngày đăng tải. Clip từng chú tiểu gửi lời tạm biệt Ánh Tâm gây xúc động.Tuy không xuất hiện trên sân khấu "Thách thức danh hài" nhưng vẻ ngoài đáng yêu, lễ phép của bé Bảo Ngọc đã thu hút trên 13 nghìn bình luận chia sẻ xúc động khi chứng kiến cảnh này. Theo chia sẻ từ đại diện tịnh thất Bồng Lai cho biết: "Những gia đình đã gửi bé vào tịnh thất rồi nghĩa là đã cho luôn rồi thì tịnh thất phải nuôi luôn, không trả bé về lại. Riêng trường hợp đặc biệt của bé Ánh Tâm có ông ngoại đang hấp hối, chồng và bên nhà nội cũng mong con về. Thầy sẵn sàng gửi bé lại vì rất thương và tội nghiệp".Các chú tiểu đều gửi lời đến Ánh Tâm trước khi bé về với gia đình.Xuất hiện trong clip, Ánh Tâm do từ nhỏ đã sống cùng những đứa trẻ mồ côi khác tại tịnh thất nên bé vẫn rất lạ mẹ. Ngược lại, với các sư thầy và các chú tiểu, Ánh Tâm ôm hôn, quyến luyến không rời. "Ánh Tâm đi Pháp Tâm buồn lắm, Ánh Tâm phải nhớ Pháp Tâm nha", câu nói của chú tiểu hot nhất nhóm 5 chú tiểu Bồng Lai khiến cộng đồng mạng phải rơi nước mắt.Ánh Tâm khóc nghẹn khi biết sắp phải xa mọi người.Nhiều ý kiến để lại: "Không theo dõi mấy em nhiều. Nhưng mà hôm nay xem clip này cũng rớt nước mắt. Chúc bé về với gia đình sẽ luôn được tốt đẹp", "Mong sao người mẹ ấy yêu thương Ánh Tâm và không bỏ rơi con 1 lần nữa. Cầu mong con có 1 cuộc sống thật hạnh phúc", "Mình đã rơi nước mắt rất nhiều. Công sinh không bằng công dưỡng. Mong cho bé luôn luôn hạnh phúc"...Hình ảnh các chú tiểu xuất sắc vượt qua 6 vòng thi của "Thách thức danh hài" gây sốt cộng đồng mạng.Sự hồn nhiên, ngây thơ của các bé đã chinh phục được cả Trường Giang và Trấn Thành.Trước đó, sau "Thách thức danh hài" mùa 5, các chú tiểu không chỉ nhận được giải thưởng với giá trị chưa từng có tại chương trình này mà còn được đơn vị sản xuất gameshow này tạo thêm nhiều điều kiện để các bé gần gũi hơn với khán giả. Với kênh YouTube gần 1 triệu lượt theo dõi, từ các clip hài do các chú tiểu diễn hay những video ghi lại cuộc sống thường ngày nơi tịnh thất cũng thu hút hàng trăm nghìn lượt xem và tương tác từ cộng đồng mạng.  
Hoa hậu Việt Nam, Jamaica lên tiếng về scandal Hoa hậu Toàn cầu 2019 Sau khi đêm chung kết hạ màn với hàng loạt bê bối cùng nhiều điều mờ ám từ tổ chức , truyền thông quốc tế đồng loạt đưa tin về sự việc này. Việc đại diện của Colombia nổi giận về cách làm việc của tổ chức Miss Global 2019 nên vạch trần Ban tổ chức cuộc thi trên sóng trực tiếp và nhận được sự đồng tình của các thí sinh còn lại, đã trở thành scandal bê bối đáng xấu hổ của Miss Global.Sáng hôm nay (20/1), Nữ hoàng Trang sức Mỹ Duyên - đại diện của Việt Nam đã lên tiếng chính thức về cuộc thi bằng một status trên facebook cá nhân.Theo đó, Mỹ Duyên cho biết khi công bố xong Top 10+1 chờ đợi công bố Top 5 thì BTC đã vào hậu trường thông báo hủy chương trình vì nước chủ nhà Mexico bắt buộc cô gái của đất nước họ phải chiến thắng. Tuy nhiên, sau khi các thí sinh rời đi khỏi sân khấu về khách sạn, Top 5 vẫn được công bố và trao giải gây hoang mang cho khán giả và các thí sinh còn lại.Nội dung Mỹ Duyên viết như sau: "Đến bây giờ đang lúc chờ bay mới có thời gian viết vài dòng tâm sự với mọi người. Tối qua khi vừa Duyên đc công bố vào top 10+1, đang lúc chờ đợi công bố top 5 vào phần thi ứng xử thì BTC vào cánh gà tuyên bố hủy chương trình vì nước chủ nhà Mexico bắt buộc cô gái của họ phải người thắng cuộc (cô gái không biết một chữ tiếng Anh và không có gì nổi bật so với các thí sinh khác).Sau khi nghe tin, Duyên và một số cô gái khác đã rời đi và trở về khách sạn. Lúc đó, chỉ còn lại một số người trên sân khấu, và bất chợt BTC vẫn tiếp tục công bố Top 5 với trao giải mà không hề có đủ thí sinh và cũng không có phần thi ứng xử. Thật sự hoang mang tột độ. Một câu chuyện có quá nhiều bất công và uẩn khúc cho các cô gái". Không chỉ thí sinh Việt Nam, đại diện của Jamaica cũng đã có những chia sẻ vô cùng bức xúc trên story tại Instagram của mình và tiết lộ thông tin chủ tịch của cuộc thi đã rời khỏi thành phố Oaxaca, Mexico ngay trong sáng hôm sau bỏ mặc các thí sinh.Hoa hậu Jamaica viết "Gửi đến tất cả những ai xem và thắc mắc về sự việc tối qua của cuộc thi Miss Global. Sự thật sẽ được tiết lộ. Chúng tôi sẽ đại diện cho những gì là đúng và sẽ tiết lộ tất cả mọi thứ.Chủ sở hữu tổ chức cuộc thi Miss Global đã rời khỏi trong chuyến bay sớm nhất sáng nay để tránh những rắc rối mà ông ấy đã gây ra. Những cô gái tham dự cuộc thi đã bị kẹt ở đây mà không có cách nào để đến sân bay. Chúng tôi đã bị cướp tiền, danh dự và thời gian".Những chia sẻ đầy phẫn nộ của các người đẹp cho thấy scandal Miss Global 2019 vẫn còn tiếp diễn khi BTC chưa chính thức lên tiếng những vấn đề gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín của tổ chức này.
Lương Thuỳ Linh giành vương miện Miss World VietNam 2019 Sân khấu ngoài trời rộng tới 1500m2 của chung kết Miss World Vietnam 2019 - Hoa hậu thế giới Việt Nam.Đúng 19h, dàn khách mời cùng các người đẹp từng đoạt giải cao tại Hoa hậu Việt Nam các năm trước đã cùng nhau hội ngộ trên thảm đỏ.Đêm chung kết được mở màn với tiết mục "Để Mị nói cho mà nghe" với sự thể hiện của Hoàng Thuỳ Linh cùng Á hậu Phương Nga và 39 thí sinh.  (Miss World Vietnam 2019) là cuộc thi sắc đẹp diễn ra lần đầu tiên tại Việt Nam. Người đăng quang sẽ đại diện Việt Nam tham dự Hoa hậu Thế giới 2019, Á hậu 1 tham dự Hoa hậu Quốc tế 2019 và Á hậu 2 tham dự Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2019.Hoa hậu đăng quang tại đêm chung kết sẽ đội vương miện ngọc trai trị giá 3 tỷ đồng, ngồi trên chiếc ghế hình hoa sen, nhận quyền trượng có gắn 83 viên đá quý. 
Hoa hậu Lương Thùy Linh thú nhận hay 'xàm xí', kêu đói lúc trang điểm Đêm Chung kết Miss World Vietnam - Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019 tối 3/8 đã khép lại, gọi tên tân Hoa hậu đến từ Cao Bằng - . Sau 3 ngày đăng quang, Lương Thùy Linh bất ngờ chia sẻ cảm nhận, cùng những lời tri ân tới những người đã giúp đỡ mình trong hành trình chinh phục vương miện.Trên trang cá nhân, tân Hoa hậu Thế giới Việt Nam cho biết, dù đã 3 ngày trôi qua, nhưng cô vẫn còn cảm giác lâng lâng, hạnh phúc như trên mây vì chưa tin nổi bản thân đã giành được ngôi vị cao quý của cuộc thi. Điều này cũng đồng nghĩa với việc cô phải gánh vác trọng trách người của công chúng và là người đại diện Việt Nam đi chinh chiến ở đấu trường sắc đẹp quốc tế.Lương Thùy Linh tâm sự: "Từ đầu hành trình Miss World Vietnam, tôi đã là một cô gái rụt rè và có phần tự ti về bản thân nhưng nhờ có sự động viên và ủng hộ rất lớn từ tất cả mọi người, tôi tin rằng Linh của hiện giờ đang là phiên bản tốt nhất của bản thân mình".Cùng với đó, người đẹp sinh năm 2000 gửi lời cảm ơn tới đấng sinh thành, người đã giúp cô có ngoại hình xinh xắn để tham gia cuộc thi, mặc dù trước đó cha mẹ cô không ủng hộ con gái tham gia.Nàng Hậu tâm sự: "Dù ban đầu bố mẹ có không ủng hộ cho lắm nhưng sau khi nhìn thấy được sự thay đổi tích cực từ mình, bố mẹ đã dần trở nên ủng hộ hơn, để mình có thể yên tâm tiếp tục rèn luyện. Tôi cũng cảm thấy rất biết ơn những người họ hàng, người thân đã yêu thương và ủng hộ tôi từ xa".Thùy Linh cũng biết ơn khi có được một cơ hội khám phá và phát huy tiềm năng của bản thân qua cuộc thi Miss World Vietnam 2019, để từ mộ cô gái tự ti, cô đã có thể tự tin với những gì mình có được.Đặc biệt, tân Hoa hậu còn tiết lộ tật xấu của mình. Cô viết: "Cảm ơn các anh chị đã biến hoá em thành một cô gái xinh đẹp trong mọi hoạt động xuyên suốt quá trình Miss World Vietnam. Và đã chịu đựng được em xàm xí, và hay kêu đói lúc makeup. Thực sự có cơ hội làm việc với một team makeup 'mặn mà' như vậy, em cảm thấy rất vui và may mắn. Cảm giác như mọi áp lực cuộc thi được xua đi khi ngồi nói chuyện và nghe các anh chị nói chuyện".Lương Thùy Linh cũng không quên gửi lời tới những "đối thủ", đồng thời nhớ lại những kỷ niệm đáng nhớ cùng 38 người đẹp trong suốt thời gian tham gia cuộc thi. Trước đó, trong buổi giao lưu với VietNamNet sáng 6/8, người đẹp 19 tuổi cũng gửi lời bằng tiếng Anh tới những thí sinh Miss World và hi vọng sẽ giữ được tình bạn về sau.Bên cạnh đó, cô cũng gửi tới thầy cô, bạn bè thân thiết và những người con Cao Bằng vì sự ủng hộ nhiệt thành của họ, trong đó có "người thầy" Thiên Phong đã dìu dắt cô những bước catwalk đầu tiên. Cũng trong buổi giao lưu với VietNamNet, nàng Hậu đã bật khóc khi được thấy 2 món quà từ những người bạn thân thiết do phóng viên gửi tới cô, đó là những lời chúc, lời tâm sự xúc động, đời thường giữa những người bạn đến từ Đại học Ngoại thương.Lương Thùy Linh xúc động viết: "Khi tôi nhìn thấy lá cờ MFC tung bay trên khán đài, đứng trên sân khấu mà mình cũng mém khóc. Lúc đó là một cảm giác vừa tự hào, vừa xúc động mà cũng thấy thương mọi người lắm. Cảm ơn các bạn đã quay 2 chiếc video be bé mà dễ thương vô cùng để gửi đến tôi, và khi xem thì tôi cũng chảy mồ hôi mắt".Tân Hoa hậu tiết lộ, sau khi kết thúc lịch trình sau đăng quang, cô sẽ ngay lập tức trở về quê hương trong vài ngày tới. Cùng với đó, Lương Thùy Linh gửi lời hứa sẽ làm tốt sứ mệnh của một hoa hậu, và lan toả thật nhiều yêu thương, những thông điệp tích cực tới cộng đồng trong những năm sắp tới, đặc biệt là 2 năm nhiệm kỳ.Lương Thùy Linh sẽ là đại diện sắc đẹp của Việt Nam tham dự Miss World 2019 được tổ chức tại Vương quốc Anh sắp tới.
Việt Hương, Đại Nghĩa 'đại náo' phim của Huỳnh Lập  Sau 8 tập phim web-drama , diễn viên, đạo diễnchính thức ra mắt teaser giới thiệu dự án điện ảnh mới mang tên Kết thúc , nhân vật Tinh Lâm (Huỳnh Lập) bị mù do sử dụng sáp cận hòm, Thụy Du (Quang Trung) bị tai nạn xe chưa tỉnh dậy và Liên Thanh (Hạnh Thảo) có con mắt âm dương nhìn rõ được từng linh hồn. sẽ là phần tiếp theo kể lại hành trình đi tìm lại ánh sáng cho đôi mắt của Tinh Lâm và những câu chuyện kỳ bí, rùng rợn xảy ra trong quá trình điều trị đôi mắt.Đoạn teaser có độ dài dài hơn 1 phút được NSX hé lộ bầu không khí rùng rợn và ám ảnh khi pháp sư mù đọc bài đồng dao quen thuộc Cô dâu chú rể được đổi lời cho phù hợp yếu tố rùng rợn của phim: “".Bộ phim cũng hứa hẹn mang tới những tiếng cười đậm phong cách Huỳnh Lập qua câu nói trong teaser: “Chuyện tâm linh không đùa được đâu. Chứ đùa là mắc cười đó".Mặc dù là phần kế tiếp, nhưng dự án mới này của Huỳnh Lập hoàn toàn độc lập, giúp khán giả vẫn có thể dễ dàng tiếp nhận dù chưa xem 8 tập web-drama .Bộ phim do cặp đôi đạo diễn Huỳnh Lập - Lý Minh Thắng cầm trịch còn có sự góp mặt của dàn nghệ sĩ đình đám showbiz Việt như Đại Nghĩa (vai Út Quái),  (vai Bà An không tin trên đời có ma), Quang Trung (bạn thân của Tinh Lâm), Khả Như, Hạnh Thảo, Lê Giang và nữ ca sĩ Phương Thanh.Chia sẻ về dự án, nam đạo diễn, diễn viên tâm sự: "Tôi có hứng thú mạnh mẽ với thể loại tâm linh. Sự ủng hộ nhiệt tình của khán giả dành cho  càng tạo thêm động lực cho tôi. Tôi đã dành nhiều thời gian để nghiên cứu  để rồi nảy ra một ý tưởng rằng, phải đưa sự diệu kỳ này lên màn ảnh rộng thay vì chỉ dừng lại ở web drama, điều đó thôi thúc tôi phải thực hiện một dự án điện ảnh thể hiện được hết thế giới kỳ dị mà tôi đã tưởng tượng nên".Bộ phim dự kiến khởi chiếu tháng 11.
3 mỹ nhân Việt có hôn nhân ngắn kỷ lục: Người chia tay 7 ngày sau đám cưới giờ ra sao? Hành trình tìm kiếm hạnh phúc khởi đầu từ những cuốn sách Thanglongbooks vừa phát hành cuốn “Đọc sách và con đường gian nan vạn dặm” của tác giả Nguyễn Quốc Vương đồng thời cũng tổ chức buổi toạ đàm cùng tên. Cuốn sách là những trải nghiệm, suy tư, trăn trở của tác giả về thực trạng giáo dục và văn hóa đọc ở Việt Nam.Buổi toạ đàm nhằm tạo cơ hội và không gian để các diễn giả - những người yêu sách và đã, đang góp phần tạo nên những thay đổi tích cực trong cộng đồng, cùng ngồi lại và bàn luận về ảnh hưởng to lớn của thói quen đọc sách đối với sự phát triển của mỗi cá nhân và toàn xã hội. Đồng thời đưa ra những lý giải và các giải pháp cho phong trào khuyến đọc tại Việt Nam hiện nay. Ulrich Beck, nhà xã hội học nổi tiếng người Đức từng nói đến “xã hội nguy cơ” – tình trạng nảy sinh khi sự phát triển nhanh chóng tới mức thiếu kiểm soát đặt một số xã hội trước nguy cơ hiện hữu của thảm họa. Luận đề trên được đưa ra vào cuối thập niên 1980 và cho đến nay vẫn ám ảnh chúng ta. Con người luôn mong mỏi truy cầu cuộc sống hạnh phúc, song lại luôn cảm thấy bất an với mọi thứ diễn ra xung quanh.Vượt qua nghịch cảnh để tiếp tục sống, cống hiến và làm nên những điều thực sự ý nghĩa là những điều mà tác giả Nguyễn Quốc Vương nhắn nhủ. Con người khao khát tự do nhưng họ sẽ luôn bị câu thúc bởi nhiều thứ: gia đình, họ hàng, những người xung quanh, tiền bạc, thời gian và cả xã hội. Và con người sẽ phải đấu tranh, cố gắng từng ngày để thoát ra khỏi sự câu thúc ấy cho dù là những người sinh ra trong hoàn cảnh may mắn nhất.“Hãy nở ở nơi bị đặt vào” – phương châm sống, cách sống được truyền cảm hứng từ một tựa sách của Nhật Bản chính tác giả Nguyễn Quốc Vương đã đọc say mê trong thời điểm bản thân khó khăn, tuyệt vọng nhất. Phương châm sống đó lan tỏa cái nhìn tích cực về ý nghĩa của nỗ lực, ý chí con người. Bởi lịch sử tôn vinh cả người anh hùng lẫn những kẻ thất bại, không phải do phẩm cách hay kết quả họ gặt hái mà thông qua cố gắng của họ để đạt được mục tiêu.Tác giả Nguyễn Quốc Vương tin rằng, chúng ta không nên xem việc đọc sách để tích lũy tri thức, kinh nghiệm xã hội, tìm ra lối đi riêng, hướng đến thay đổi thế giới là hành động vô nghĩa và tốn thì giờ. Vì một hạt cát không thể biến sa mạc thành cánh đồng phì nhiêu nhưng nếu mỗi hạt cát là một hạt phù sa chắc chắn ta sẽ sớm thấy sự phì nhiêu từ đồng ruộng. Tất cả phụ thuộc vào cách bạn nhìn, trình độ nhận thức của bạn và tư thế của bạn trước mỗi vấn đề. Cúi đầu chấp nhận nó, chạy trốn khỏi nó hay dũng cảm đương đầu với vấn đề để giải quyết nó. Và nếu không phải đọc sách liệu còn có điều gì thuyết phục hơn để trang bị cho bạn trí tuệ, cảm xúc, thái độ cùng ý chí quyết tâm cải tạo cuộc sống xung quanh khiến nó tốt đẹp hơn.Sống trọn vẹn nhân sinh với đầy đủ chiều sâu, độ dài và trải nghiệm tối đa những phút giây hạnh phúc nó đem lại đang trở thành nhu cầu tha thiết của mỗi cá nhân. Nhu cầu đó được đặt ra giữa khung cảnh thế giới đang biến đổi với gia tốc chóng mặt của vật chất, công nghệ, tri thức bên cạnh vô số rủi ro khó đoán định. Để vượt qua nghịch cảnh, sống một cuộc đời viên mãn, có ý nghĩa, một cuộc đời “có thể kể lại được như câu chuyện”, đòi hỏi mỗi chúng ta tích lũy kinh nghiệm và trải nghiệm, tự khai sáng, tự giác ngộ. Hiện thức hóa được điều đó không hề dễ dàng, chúng ta cần xác định con đường đi đúng đắn cho mình. “Đọc sách và con đường gian nan vạn dặm” gợi ý một trong những con đường đó là đọc sách.Đặc trưng cơ bản nhất để tạo nên con người và phân tách người với các loài khác nằm trong cảm xúc, tư duy và tính xã hội. Cảm xúc phong phú, tinh tế, tình cảm sâu xa là một tiêu chuẩn nói lên tính người. Không phải ngẫu nhiên mà một trong những mục tiêu cơ bản của nhiều nền giáo dục là hình thành nên “tâm hồn phong phú” ở trẻ em. Để có tâm hồn phong phú, con người cần phải được giáo dục. Đọc sách là một phương thức nằm trong đó.Sự giàu có của đời sống tinh thần đưa con người tránh xa khỏi những cám dỗ tầm thường, kìm chế bản thân cũng như có thêm sức mạnh để sống là chính mình. Cha mẹ đọc sách cho con, trò chuyện với đứa trẻ bằng ngôn ngữ mẹ đẻ và sau này đứa trẻ lớn lên trong một môi trường tương tác thường xuyên với tri thức, cảm xúc, sự tưởng tượng chưa chắc tạo ra một công dân sở hữu vật chất, quyền lực đủ đầy nhưng chắc chắn định hình một cá nhân hạnh phúc, tự do.Tác giả nguyễn Quốc Vương mong muốn rằng, mỗi người sẽ thấy trong trang sách ta đọc những khổ đau, trăn trở cũng như tấm lòng cao cả của nhiều người khác. Vượt qua thói tục tầm thường, họ đã sống thực sự như một con người và sẽ truyền cho ta cảm hứng để sống một cuộc sống thật sự là người.Không phải lời rao giảng hay thuyết minh nhàm chán về vai trò của sách đối với con người, không phải những ví dụ to tát lấy từ tiểu sử các vĩ nhân để cho thấy họ từng tìm kiếm hạnh phúc như thế nào, tác giả Nguyễn Quốc Vương lựa chọn cách thể hiện vấn đề khéo léo hơn, hấp dẫn hơn, giàu ý nghĩa hơn. Và đọc sách cũng chỉ là bước khởi đầu khiêm tốn cho hành trình dài, đầy gian khó hướng tới hạnh phúc và tự do thôi.
MC Thành Trung: 'Hết quyền thay người trong hôn nhân' Năm nay tôi được đề cử, lại lọt top 5, đó là niềm vinh dự lớn. Tôi cũng được VTV tin tưởng giao cho dẫn chương trình đêm trao giải.Tôi rẽ sang MC từ năm 2007 và cũng đạt được những mốc thành công nhất định. Đó là điều khiến tôi rất tự hào. Tôi mong muốn xây dựng hình ảnh dẫn chương trình nhiều màu sắc. Đến giờ phút này, tôi có thể tự hào khi mình là người am hiểu về thể thao. Với nền tảng là diễn viên hài cũng khiến tôi có lợi thế trong việc dẫn những chương trình thiếu nhi, vui vẻ, giải trí. Đó là kết quả của quá trình 10 năm học hỏi.Họ đều là những người xứng đáng cống hiến cho truyền hình và VTV không chỉ trong 1 năm mà từ nhiều năm qua. Bản thân Hồng Nhung là một người dẫn với tôi trong chương trình 'Tiền khéo tiền khôn', là một người nhanh nhạy thông minh và rất nhiệt huyết trong công việc.Nguyễn Khang cũng là một người công hiến nhiều năm qua hàng loạt chương trình. Mai Ngọc là gương mặt mới nhất trong các đề cử năm nay nhưng hội tụ đủ các yếu tố của một btv truyền hình về cả hình và tiếng. Còn Ngô Kiến Huy là một MC rất hay và hài hước, cậu ấy từng giành chiến thắng tại VTV Awards 2018. Việc cậu ấy tiếp tục có mặt trong danh sách đề cử năm nay đã chứng minh thực lực của bản thân với sự ghi nhận của khán giả. Điểm qua 4 đối thủ tôi có thể thấy họ đều rất tiềm năng nên để chiến thắng giải cũng sẽ khá mệt đấy.Cá nhân tôi nghĩ cơ hội chia đều cho cả 5 ứng cử viên, tôi cũng hy vọng mình sẽ được giải. Tuy nhiên, thắng thua không phải là áp lực với tôi. Giành được giải thưởng năm nay sẽ là một điều tốt nhưng nếu một đồng nghiệp khác được xướng tên lên nhận giải tôi cũng cảm thấy rất hạnh phúc bởi VTV Awards là một sự vinh danh cho cả một chăng đường chứ không chỉ gói gọn trong một năm. Chính vì vậy tôi cảm thấy mừng hạnh phúc dù ai chiến thắng đi chăng nữa.Thực ra nói về mặt công việc chúng tôi khá tương đồng. BTV trước đây là những người làm tin nhưng đến lúc này BTV và MC đều là những người dẫn chương trình giống nhau bởi chúng tôi lên đọc kịch bản của người khác viết rồi dùng ngôn ngữ của mình để diễn giải lại cho khán giả. Có một điểm khác biệt là nhưng BTV được phân biệt là làm những chương trình chính sự, thời sự còn MC tham gia vào những chương trình giải trí.Việc VTV gộp chung hạng mục BTV – người dẫn chương trình vào làm 1 không có gì khác biệt và hoàn toàn hợp lý với công việc chuyên môn. Trước đây BTV hay đọc chữ chạy còn hiện tại các bạn đều dẫn vo tức là đọc kịch bản, nội dung, kiến thức sau đó kết nối và vai trò của họ cũng giống như người dẫn chương trình chứ không chỉ ngồi trước máy thu hình. Họ cũng có kỹ năng giống một người dẫn chương trình.Nói về mặt lợi thế giữa hai vai trò này tôi nghĩ là như nhau. Cách đây 3 năm BTV Ngọc Trinh đã giành giải và là minh chứng cho thấy truyền hình, thời sự có sự hấp dẫn rất lớn với khán giả. Chính vì vậy, BTV dẫn chương trình chính sự có lợi thế không kém cạnh các MC giải trí như chúng tôi.Có lẽ các nhà sản xuất và khán giả sẽ là những người đưa ra câu trả lời chính xác và rõ ràng nhất. Những chương trình lớn tôi đã tham gia hay tình cảm và sự yêu mến của khán giả đã nói lên tất cả. Một người nghệ sĩ dù tài năng đến đâu cũng không thể làm vừa lòng tất cả mọi người mà chỉ làm được tốt nhất trong khả năng của mình.Về mặt chuyên môn, khả năng của mỗi người được chứng minh bằng những chương trình mình được mời làm và hiệu quả trong công việc. Để tự đánh giá về mình tôi nghĩ sẽ rất khó để nói, nếu tôi nói tôi còn kém lắm sẽ là sự khiên tốn giả tạo còn nói đủ khả năng thì biết thế nào là đủ. Chỉ khi nào khán giả còn cần tôi, các chương trình còn muốn tôi tham gia thì lúc đó tôi có thể khẳng định chuyên môn của mình trong công việc.Những năm gần đây, nghệ sĩ muốn thể hiện mình trong công việc, nhiều người chọn cách Nam tiến và tôi cũng vậy. Muốn thành công thì chúng ta phải thay đổi. Các anh chị em nghệ sĩ ngoài Bắc thiệt thòi hơn nhiều vì không có sân chơi.Tôi có thể tự hào rằng, bản thân là số ít người dẫn chương trình miền Bắc tồn tại được trong môi trường TP HCM. Đó cũng là chặng đường nhiều áp lực và khó khăn. Tôi phải xem nhiều chương trình, xem phản ứng của khán giả, ở cạnh khán giả để có thể hiểu được văn hóa mỗi nơi. Không phải tất cả khán giả đều thích mình, nhưng tôi nghĩ có thể thuyết phục những người không thích mình từ từ.Không có khuôn mẫu cho người thành công. Tôi chỉ học cái hay từ những người khác và phát huy nó cũng như nhìn những điểm yếu của người khác để khắc phục. Tôi muốn thành người đa dạng, làm cái gì ra cái đó. Tôi rất ngưỡng mộ và tôn trọng anh Lại Văn Sâm. Người cho tôi những lời khuyên quan trọng khi mới chuyển hướng sang nghề MC là anh Xuân Bắc. Người tôi phục về tài năng là Trấn Thành, cậu ấy đa dạng đa tài.Tôi học hỏi ở họ rất nhiều nhưng không có nghĩa là bắt chước. Trấn Thành không làm được 1 việc giống như tôi đã làm - thể thao. Đó là thứ tôi tạm thời đa dạng hơn cậu ấy. Cậu ấy là một sản phẩm hiếm mà nhiều năm nữa trong giới showbiz Việt mới có được.Thực ra vợ tôi là một người mạnh mẽ không cần lúc nào chồng cũng phải kè kè bên cạnh. Trong cuộc sống cả hai cùng chia sẻ với nhau nhất là công việc của tôi. Sắp tới vợ tôi dự sinh vào cuối năm cũng là dịp tôi bận rộn nhất, hai vợ chồng đã có những kế hoạch trước làm gì, nhưng thế nào xử lý các vẫn đề phát sinh ra sao để không ảnh hưởng tới công việc của tôi. Với vợ tôi khi sắp có con việc lo lắng nhất không phải là chồng sắp đi đâu mà là sữa cho con. Tôi đi càng nhiều thì càng có tiền mua sữa cho con.Tất nhiên người đàn ông nào muốn gia đình hạnh phúc, êm ấm cũng phải dành thời gian cho vợ con. Tôi chỉ khác khác là ít khi chụp ảnh khi đang ở nhà trong khi nhiều người khác thích đăng ảnh lên mạng. Với tôi gia đình là một thứ riêng tư bất khả xâm phạm, tôi muốn cho mọi người biết cái gì thì họ biết cái đó chứ không muốn câu chuyên gia đình mình bị đem ra bàn tán. Cuộc sống bên ngoài đã đủ rồi nên tôi lựa chọn sự kín đáo riêng tư khi về nhà.Gần 10 năm qua, 1 lần nữa tôi trải qua cảm giác hạnh phúc. Bây giờ, tôi chỉ mong mẹ tròn con vuông, con khỏe vợ khỏe là tôi mừng rồi. Mọi thứ, tôi không nghĩ quá xa và hài lòng, làm tốt ở hiện tại.Tôi làm vợ cảm thấy vui yên tâm và tin tưởng. Điều đó sẽ làm người phụ nữ đẹp, không đẹp về vẻ ngoài sẽ đẹp về tinh thần. Tôi cũng nói vui rằng, tôi hết quyền thay người rồi. Bóng đá có quyền thay người 3 lần nhưng trong hôn nhân, tôi nghĩ dừng lại ở lần này là đủ rồi. Vợ tôi khi yêu là người cá tính nhưng bây giờ lại rất nhẹ nhàng. Sự nhẹ nhàng của cô ấy khiến tôi có thể bình tâm lại mỗi khi nóng tính.Phụ nữ rất nhạy cảm, đôi khi chỉ cần một cái ôm, ra ngoài ăn một bữa đã khiến phụ nữ thoải mái, hạnh phúc. Tôi cũng giống những người đàn ông khác, khi về nhà, tôi muốn được chiều chuộng, chăm lo cho gia đình. Ở ngoài tôi nói rất nhiều nhưng về nhà lại không nói gì vì tôi đóng vai nghe ở nhà. Phụ nữ có nhu cầu chia sẻ.Tôi vẫn đón con, đưa con đi học những lúc mình có thời gian. Chỉ chia sẻ được việc đó thôi chứ cháu chủ yếu do mẹ chăm sóc. Vì ở quá xa và cháu cũng đã lớn rồi. Bao giờ bố mẹ cháu có tiếng nói chung cơ, còn bây giờ thì chúng tôi vẫn tránh, thực sự không muốn nhắc tới nhau vì khi chúng ta chưa thực sự hiểu nhau, tốt nhất chúng ta tránh đi những điều không cần thiết để giữ cho con.
Hoa hậu chuyển giới Hoài Sa: ‘Bên Trọng Hiếu, tôi không bao giờ buồn’ Sau màn tỏ tình ngọt ngào ở show Tình yêu hoàn mỹ, Trọng Hiếu chia sẻ hình ảnh đưa Hoa hậu chuyển giới Hoài Sa đi ăn trên trang cá nhân. Anh viết: "Sau khi dẫn Sa Sa về thì Hiếu mời em ăn luôn”.Hoài Sa từng được chú ý ở cuộc thi Giọng hát Việt 2018. Sắp tới, cô tham gia Miss International Queen 2020. Chia sẻ về mối quan hệ với Trọng Hiếu, Hoài Sa tự tin cả 2 có khả năng tiến xa.Không bao giờ thấy buồn ở khi ở bên Trọng HiếuNói về chuyện tình cảm đang nhận được sự quan tâm của công chúng, Hoài Sa cho biết cô và Trọng Hiếu bắt đầu bằng mối quan hệ bạn bè. Ca sĩ chuyển giới tâm sự cả 2 tuy không nói chuyện quá thường xuyên nhưng cũng hẹn nhau đi ăn, gặp mặt để có thể tìm hiểu nhau nhiều hơn.“Cả hai không thường xuyên nhắn tin cho nhau. Khi nào thấy cần thiết thì mới nhắn thôi. Thực ra chúng tôi muốn phát triển mối quan hệ một cách từ từ”, cô tâm sự.Hoài Sa chia sẻ thêm: “Tôi thấy Hiếu là người chân thật, đơn giản và năng động, hòa đồng, chu đáo với mọi người. Ở bên Hiếu, tôi chưa có bao giờ có cảm giác buồn vì chàng trai này mang lại niềm vui cho mọi người”.Hoa hậu chuyển giới kể cô cảm động khi được đối phương hát tặng trong ngày sinh nhật. “Rất dễ thương”, cô vui vẻ chia sẻ.“Hiện tại, tôi nghĩ 2 người có khả năng tiến xa. Nếu phát triển mối quan hệ với Hiếu, tôi cũng chưa nghĩ đến phải lo lắng điều gì vì tôi cảm thấy đang rất thoải mái trong mối quan hệ này”, thí sinh The Voice trả lời khi được hỏi về chuyện tình cảm với Trọng Hiếu.“Trước khi tham gia chương trình, tôi vẫn âm thầm theo dõi các hoạt động của Hiếu, xem các MV của Hiếu. Tôi thích Hiếu đơn phương từ 2015 đến bây giờ. Nhưng đó chỉ là cảm giác thích thôi, chứ không quá sâu đậm. Tôi thấy Hiếu có gu âm nhạc bắt tai, nội dung MV thu hút và đặc biệt năng động như tính cách của Hiếu”, ca sĩ bộc bạch.Trước những ý kiến cho rằng việc ghép đôi với Trọng Hiếu để đánh bóng tên tuổi, Hoài Sa giải thích: “Trước đó, tôi chưa từng tham gia show hẹn hò. Đây là lần đầu tiên và cũng rất tình cờ. Trong một lần lướt mạng xã hội, tôi thấy tin casting của Tình yêu hoàn mỹ và đặc biệt là có anh Trọng Hiếu nên đăng ký tham gia”.Cô nói: “Tôi chỉ để anh Hiếu biết được tình cảm của mình chứ chưa bao giờ nghĩ đến đánh bóng tên tuổi. Còn nếu đánh bóng tên tuổi được bằng cách này thì cũng hay quá”.Khán giả còn khắt khe, khó chấp nhận ca sĩ chuyển giớiHoài Sa được biết đến là Hoa hậu Chuyển giới đầu tiên của Việt Nam. Gần đây, cô góp mặt tại cuộc thi The Voice nhưng không đạt kết quả cao. Sau khi cuộc thi kết thúc, cô khá im ắng.Nói về hoạt động âm nhạc sau The Voice, Hoài Sa tâm sự: “Tôi không đi được quá sâu trong cuộc thi và chưa để lại quá nhiều ấn tượng với khán giả. Họ chỉ nhớ có một thí sinh chuyển giới hát thể loại nhạc ma mị. Do đó, sau cuộc thi tôi vẫn kiên trì học hát, thanh nhạc, rồi cố gắng định hướng cho mình hình ảnh nào phù hợp nhất và đồng hành cùng các cuộc thi nhan sắc”.Hoài Sa cho biết cô không gặp nhiều khó khăn khi hoạt động nghệ thuật. Tuy nhiên, cô thừa nhận một số khán giả còn khắt khe với ca sĩ chuyển giới.“Đối với người chuyển giới, bây giờ khán giả cũng cởi mở hơn. Dù vậy, tôi nghĩ mình phải trau dồi hơn về hình ảnh cũng như chất giọng để phù hợp với yêu cầu của một ca sĩ. Là một người chuyển giới rất nhạy cảm nếu bạn lộ vẻ nam tính, một số khán giả vẫn còn khắt khe, khó chấp nhận vấn đề đó. Tôi chỉ biết mình phải cố gắng hết mức có thể để thể hiện được phần nữ tính của bản thân mình nhiều nhất”, cô chia sẻ.Gần đây, Hoài Sa phát hành MV I'm your cup để cổ động đội tuyển U23 Việt Nam tuy nhiên có nhiều hình ảnh gợi cảm. Sản phẩm vấp phải một số ý kiến trái chiều. Một bộ phận khán giả cho rằng hình ảnh gợi cảm không hợp với MV cổ vũ bóng đá.Trả lời vấn đề này, ca sĩ chuyển giới cho biết: “MV cổ động cho thể thao nên tôi muốn mang tới hình ảnh khỏe khoắn nhất có thể. Hơn nữa, như mọi người biết, tôi sắp tham gia một cuộc thi nhan sắc quốc tế. Cuộc thi lần này đòi hỏi vẻ đẹp nóng bỏng, gợi cảm và có cá tính rõ ràng. Thế nên tôi muốn qua MV này cho khán giả thấy một Hoài Sa cá tính, tươi mới hơn và là một cô gái cũng biết thể hiện đường cong của mình - cái mà tôi tự tin nhất”.
Hoa hậu Colombia phẫn nộ chỉ trích BTC Hoa hậu Toàn cầu trên sóng trực tiếp Ngày 19/1, chung kết cuộc thi Miss Global 2019 đã diễn ra tại thành phố Oaxaca, Mexico. Trong phần trao giải, Hoa hậu Colombia lên tiếng ngay trên sóng truyền hình trực tiếp vì cảm thấy có sự gian lận trong việc trao giải của Ban tổ chức.Theo thông tin trên bảng xếp hạng bình chọn, hoa hậu Venezuela có số lượng bình chọn không cao nhưng lại bất ngờ được nhận giải thưởng ở hạng mục này. Điều này khiến cho nhiều người cảm thấy bất ngờ và ngạc nhiên. Cuối cùng, Chủ tịch của cuộc thi đã phải lên tiếng đính chính lại.Dù vậy, hoa hậu Colombia - Jessy Orozco, đã cảm thấy rất bất bình nên đã đứng ra trước sân khấu và nói lên những ý kiến của mình về sự không công bằng của cuộc thi. Mặc cho cuộc thi đang được phát sóng trực tiếp, người đẹp Colombia vẫn rất quyết liệt và thẳng thừng chỉ trích ban tổ chức. Cô liên tục chỉ trích, phản đối cách hoạt động của Ban tổ chức Miss Global.Trong lúc người đẹp Colombia đang bức xúc nêu ra ý kiến của mình, có rất nhiều hoa hậu của các quốc gia khác ở phía sau cũng đã đồng tình và vỗ tay ủng hộ. Ngay sau khi tranh cãi nổ ra, Ban tổ chức chương trình đã tắt tiếng, không để phát biểu của hoa hậu Colombia được truyền tải tới khán giả. Tuy nhiên, khi cô ngừng phát biểu các hoa hậu đã tiến lên bên cạnh người đẹp này để thể hiện sự ủng hộ. Cuộc thi đã phải dừng phát sóng trực tiếp để giải quyết tranh cãi, khiến cho đêm chung kết kéo dài đến 5 tiếng đồng hồ. Ngoài ra, khi chủ tịch của cuộc thi lên tiếng đính chính lại thông tin, hoa hậu Phần Lan cũng đã liên tục lắc đầu và thể hiện sự không hài lòng với lời giải thích mà cô đang được nghe.Khi tranh cãi nổ ra, các bình luận cũng như bài viết về cuộc thi liên tục xuất hiện trên các trang mạng xã hội và thu hút rất nhiều người quan tâm. Nhiều người thể hiện sự bất bình trước sự không minh bạch của cuộc thi. Cuộc tranh cãi trên sân khấu này cũng là trường hợp hi hữu trong các cuộc thi Hoa hậu.Ngoài tranh cãi nảy lửa trên, cách tính thí sinh lọt Top của cuộc thi năm nay cũng vô cùng gây hoang mang.Lúc đầu, Top 25 gồm có: Czech Republic, Bahamas, Haiti, Ecuador, Croatia, Latvia, Philippines, Mexico, Hàn Quốc, Mỹ, Anh, Úc, Serbia, Hà Lan, Sierra Leone, Russia, Cuba, Hong Kong, Việt Nam, Iraq, Brazil, Peru, Canada, New Zealand, Venezuela. Sau đó trải qua phần thi Thể Thao, Top 11 gọi tên Philippines, Sierra Leone, Brazil, Croatia, Việt Nam, Mexico, Cuba, Mỹ, Peru và thêm Cộng hòa Séc chiến thắng nhờ bình chọn.Tuy nhiên, vào đến phần thi Dạ hội, Top 11 bỗng dưng thêm 5 thí sinh thành Top 16 mà không có một lời giải thích nào từ ban tổ chức. Các thí sinh được thêm vào là Úc, Canada, Latvia, Anh và đặc biệt là Indonesia (chưa được gọi tên vào Top 25). Số lượng thí sinh được xếp vào Top lên 26 thí sinh.Tiếp đó, Top 5 cũng không được thi phần thi ứng xử, và các danh hiệu được giám khảo họp kín. Kết quả, người đẹp Czech - Karolina Kokesova đã đăng quang Miss Global 2019. Tuy nhiên, chiến thắng của cô được nhiều người đánh giá là không thuyết phục khi Kokesova lọt vào Top 11 nhờ phiếu bình chọn của khán giả thay vì quyết định từ ban giám khảo.Danh hiệu Á hậu 1 thuộc về  Peru, Á hậu 2 là đại diện Brazil, Á hậu 3 là người đẹp Philippines, còn thí sinh Úc nhận danh hiệu Á hậu 4.
Hoa hậu Lương Thùy Linh lần đầu òa khóc trên livestream vì bất ngờ đặc biệt Sau khi đăng quang, tôi cảm thấy đây là một bước ngoặt lớn trong cuộc sống. Sau khi trở thành Hoa hậu, bản thân tôi không còn là một cô bé tự ti, nhỏ bé, thoải mái đi ăn đi chơi cùng bạn bè nữa. Thay vào đó là một lịch trình khá bận rộn, phải di chuyển rất nhiều. Tôi nghĩ mình cần thay đổi nhiều hơn nữa để dần thích nghi với cuộc sống mới này.Sau khi được vào Top 5 và được vào phần thi ứng xử, tôi khá hồi hộp, không biết là câu trả lời của mình có đáp ứng được yêu cầu của BGK hay không. Tôi cũng có một dự đoán khá tương đồng với mọi người đó là Tường San sẽ đăng quang Á hậu 2 và Kiều Loan sẽ đăng quang Á hậu 1 bởi hai bạn rất xuất sắc và nổi bật trong Top 5. Sau phần ứng xử xong, trong phần trình diễn của Chi Pu, tôi cảm thấy rất nhẹ nhõm.Nói về Kiều Loan, cô bạn cùng phòng của tôi, cô ấy luôn là người mang đến năng lượng tích cực cho người khác bởi bạn ấy luôn rất năng động, vui vẻ, nhiệt tình, hoạt bát. Ban đầu, mọi người có thể thấy Tường San khá là "chảnh" nhưng sau khi tiếp xúc nhiều thì bạn ấy là một cô gái rất đáng yêu, dễ gần. Mọi người thấy vậy bởi Tường San có nhiều hình ảnh khi đi chụp khá là lạnh lùng, sang chảnh.Thực ra, đây cũng là một cách để tôi học tiếng Anh. Tôi hay nghe nhạc, xem phim tiếng Anh để có thể trau dồi thêm từ ngữ cũng như phát âm.Trong hành trình Miss World 2019, tôi đã được BTC huấn luyện cho rất nhiều kỹ năng như catwalk, ứng xử và trình diễn trước ống kính.Để chuẩn bị cho cuộc thi Miss World 2019 sắp tới diễn ra tại Anh, tôi sẽ phải trau dồi thêm những kỹ năng này, cũng như trau dồi thêm tiếng Anh để có thể hòa nhập và giao tiếp với các bạn quốc tế dễ dàng hơn.Cùng với đó, tôi cũng sẽ chuẩn bị dự án nhân ái một cách thật kỹ càng, để có thể lan tỏa thật nhiều yêu thương, nhiều thông điệp tích cực đến với cộng đồng.Đối với tất cả Hoa hậu đàn chịu, tôi đều ngưỡng mộ. Nhưng tôi khá ấn tượng với chị Mai Phương Thúy vì chị cũng có chiều cao rất nổi bật giống mình. Bên cạnh đó, chị cũng rất thông minh và vui tính.Ngoài ra, tôi cũng hâm mộ chị Đỗ Mỹ Linh, bởi dự án nhân ái rất cảm động của chị. Tôi nghĩ mình cần học hỏi ở mỗi người một chút để hoàn thiện bản thân mình hơn.Tôi cũng khá bất ngờ khi được đánh giá giống Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh. Có thể chúng tôi có một vài điểm tương đồng ở nhan sắc, nhưng chắc chắn chúng tôi còn có nhiều điểm khác nhau bởi không chỉ về ngoại hình mà còn cả tính cách nữa. Tôi nghĩ mình cần học hỏi nhiều hơn nữa để làm được những điều tốt đẹp, những điều lớn như chị Đỗ Mỹ Linh.Tôi bất ngờ với clip mà những anh chị, bạn bè đã thực hiện để gửi tới mình. Tôi cảm thấy rất xúc động và tự hào về những người bạn của mình bởi họ là những người ủng hộ tôi từ trước khi tham gia đăng ký cuộc thi này. Chính họ là người động viên tôi điền đơn đăng ký dự thi. (bật khóc)Trong đó, Thiên Phong (trưởng CLB MC và Thời trang của Thùy Linh tại ĐH Ngoại thương) đó là người đã dạy tôi những bước catwalk đầu tiên từ những ngày mới vào trường, để sau bước chân vào nghề người mẫu.Vì khi mặc váy, tôi cảm thấy mình nữ tính hơn, thoải mái hơn khi ngồi học, còn quần bò khá bó, khiến tôi không thoải mái và không thể tập trung học được.Thực ra, ở trường tôi khá nhiều bạn cao, nên điều đó cũng không có gì bất lợi dù chiều cao giúp mình khá được chú ý và quan tâm.Thực ra, cuốc sống đại học xa gia đình cũng là một cơ hội tốt để tôi cải thiện bản thân mình. Khi ở nhà có bố mẹ chăm lo cho hết, nhưng lên đại học không có ai chăm lo cho cả, tôi phải làm tất cả mọi thứ từ nấu ăn, giặt giũ cho tới dọn phòng. Tôi nghĩ mình đã cải thiện được tính tự lập tốt hơn.Bóng đá không phải môn thể thao mà tôi yêu thích nhất. Như mọi người đã biết, đội tuyển U23 từng tạo nên một làn sóng mến mộ rất lớn. Khi đó, tôi cũng có theo dõi các cầu thủ và cảm thấy tự hào.Vì vậy tôi đã theo dõi Instagram của họ để tiếp thêm năng lương tích cực và hoàn thành nhiều việc có ích. Thời điểm đó, Bùi Tiến Dũng và Quang Hải là những người đã tạo nhiều mến mộ nhất trong tôi.Chị Huyền Trang cũng tham gia Miss World 2019 và giúp đỡ tôi rất nhiều trong quá trình thi. Tại buổi tổng duyệt trước hôm Chung khảo, tôi có làm mất đôi bông tai, chị Huyền Trang đã chạy vào cánh gà để tìm cho tôi dù đã gần đến lượt chị. Điều đó khiến tôi rất cảm động và yêu quý chị.Trước đó tôi cũng có cảm ơn chị Trang. Tuy nhiên, tôi hạn chế nói quá nhiều về cuộc thi với chị. Tôi đã động viên chị rằng chị xứng đáng với vương miện, tuy nhiên chỉ là không ở cuộc thi này. Như đã chia sẻ, tôi chưa có bạn trai vì phải tập trung vào học tập. Tuy nhiên, tôi mong muốn bạn trai của mình là ngườu cao hơn mình để được che chở, có học thức, biết nói ngoại ngữ và vui tính.Bạn trai Việt Nam hay bạn trai Tây không quá quan trọng với tôi, miễn là thực sự tốt, yêu thương tôi và thật sự giỏi.Trước đây, tôi từng muốn một công việc ổn định như hy vọng của bố mẹ. Tuy nhiên, sau khi đăng quang Hoa hậu, mong muốn dấn thân nhiều hơn vào con đường nghệ thuật.Trước tiên, tôi muốn gửi lời cảm ơn tới các thí sinh còn lại. Chúng ta đã có một thời gian tươi đẹp, những kỷ niệm đáng nhớ. Tôi nghĩ các bạn đều xứng đáng với vương miện,. sau cuộc thi này, hy vọng chúng ta vẫn là bạn.
Đọ độ giàu có của cặp diễn viên hot nhất 'Về nhà đi con' Bị đồn ăn bám đại gia, Hoà Minzy bày tỏ: Xem “Về nhà đi con” để biết phải giàu Hoà Minzy gây chú ý với chia sẻ: “Nếu bạn muốn yêu một người mà được gọi giàu có thì trước khi công khai, hãy nhớ khoe hết số tài sản bạn có. Bạn đã mua được bao nhiêu xe, bao nhiêu nhà phải cho mọi người xung quanh mình biết hết.Phải để người ta biết bạn khó khăn và cố gắng nhiều thế nào. Bởi nếu người ta không biết thì tất cả những gì của bạn khi đang yêu một người giàu có đột nhiên trở thành của người yêu cho bạn hết đấy. Bạn sẽ được nghe thường xuyên câu nói: Ôi giời, xe này bồ nó mua cho, nhà đấy, túi đấy bồ nó tặng”.Hoà Minzy cho rằng, bản thân dại dột khi không khoe tài sản trước khi yêu để rồi bị đồn đại ăn bám bạn trai.“Nghĩ cũng hay thật. Tại sao người Việt mình vẫn bị trọng nam khinh nữ ghê nhỉ. Cứ yêu người giàu thì mặc định con gái ăn bám. Cứ yêu người giàu là mặc định con đó sung sướng, chẳng cần làm gì cũng hưởng thụ cả đời”, Hoà Minzy bày tỏ.Cô bức xúc: “Đàn ông mà đã giỏi, đã giàu người ta sẽ yêu và cho cô gái nào đó tiền bạc hay vài ba cái túi hiệu. Nhưng người ta không có chọn lấy một người phụ nữ chỉ thích ăn bám vậy đâu ai ơi. Người ta giàu chứ người ta đâu có ngu.Thực ra trong thời gian người ta cứ nói mình thì mình vẫn cứ kiếm tiền và lo lắng cuộc sống thôi. Nhưng tự dưng bao sự cố gắng, tiền mồ hôi nước mắt bị bảo tiền người khác, cũng cay phết không đùa đâu”.Nữ ca sĩ còn bày tỏ cảm xúc khi xem bộ phim "quốc dân" đang rất được lòng khán giả truyền hình Việt Nam. “Xem “Về nhà đi con” xong mới thấy sự quan trọng của việc một người phụ nữ phải chăm chỉ làm việc có nhiều tài sản để làm gì. Để cuộc sống mai sau mà có vấn đề gì lúc nào cũng có sẵn mấy cái nhà ở khắp nơi để về.Rồi tiền đầy ngân hàng để nuôi con, nuôi thân, nuôi bố mẹ. Chứ như chị Thư giờ không về nhà với bố Sơn là đi ở trọ liền. Nói để thúc đẩy bản thân kiếm tiền thôi chứ cuộc sống em hết sức hạnh phúc không vấn đề gì ạ”, Hoà Minzy khiến nhiều người thích thú trước lời bày tỏ đầy dí dỏm.Trước đó, vào tháng 3/2019 Hoà Minzy chính thức công khai tình cảm với bạn trai giàu có. Được biết, bạn trai mới của Hoà Minzy tên Minh Hải, hiện đang là giám đốc một công ty do gia đình lập chuyên về lĩnh vực phân bón.Thời gian gần đây, Hoà Minzy đang tạm dừng một thời gian các hoạt động nghệ thuật. Lý do được cô đưa ra là: "Em đã quá thị phi và cuộc sống ồn ào rồi. Thời gian này em cũng rất cần một cuộc sống thoải mái hơn, một cái đầu thoải mái hơn. Em cần thời gian để cân bằng lại cảm xúc của mình và quay trở lại một cách tốt đẹp nhất khi mình tự tin nhất.Thêm nữa như đầu năm 2018 đã nói nếu không có bài hit thì em sẽ tạm dừng ở năm 2019.Em đã cảm nhận được mình chưa làm tốt trong năm 2018, chưa có hit chưa có một bài mà ai ai cũng thuộc, cũng hát theo. Vậy nên em muốn thực hiện lời nói của mình. Chắc có lẽ 4, 5 tháng nữa hoặc cũng có thể sang năm sau em mới hoạt động lại”.
Top 3 Miss World Vietnam 2019 giao lưu trên VietNamNet sáng 6/8 Tối 3/8, cuộc thi Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019 -  2019 đã tìm ra được chủ nhân cho chiếc vương miện danh giá là cô gái đến từ Cao Bằng - Lương Thùy Linh, cùng với đó là Á hậu 1 Nguyễn Hà Kiều Loan và Á hậu 2 Nguyễn Tường San.Vào 9h sáng ngày 6/8, Top 3 Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019 sẽ có buổi giao lưu trực tuyến với độc giả của VietNamNet để chia sẻ về hành trình đến với vương miện, cảm xúc sau khi đăng quang cũng như những thông tin thú vị về cuộc sống mà công chúng quan tâm.Buổi giao lưu trực tuyến với Top 3 Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019 sẽ được thực hiện trên Độc giả theo dõi buổi giao lưu có thể gửi câu hỏi và giao lưu cùng Top 3 Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019 theo 2 cách:1. Gửi câu hỏi giao lưu về địa chỉ email: banvanhoa@vietnamnet.vn. Tiêu đề vui lòng ghi rõ: Giao lưu cùng Top 3 Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019.2. Bình luận trực tiếp trong livestream của buổi giao lưu trên fanpage của báo VietNamNet.Tân Hoa hậu Lương Thuỳ Linh sinh năm 2000, sở hữu chiều cao 1,77m cùng số đo 3 vòng 89-64-92 cm. Hiện người đẹp đang học tại trường ĐH Ngoại Thương và có thành tích học tập tốt. Thùy Linh từng học chuyên Toán, nhưng nhờ khả năng ngoại ngữ xuất sắc với bằng IELTS 7.5, cô cũng là thành viên của đội tuyển HSG tiếng Anh Quốc gia.Á hậu 1 thuộc về Nguyễn Hà Kiều Loan, người đẹp đến từ Quảng Nam. Cô được đề cử dự thi Miss Grand International 2019 - Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2019.Á hậu 2 Nguyễn Tường San sinh năm 2000. Trước đó, cô được biết đến là cựu hotgirl THPT Phan Đình Phùng và đang theo học trường RMIT. Trong cuộc thi, người đẹp còn lọt vào Top 3 Người mẫu thời trang và Top 5 Người đẹp tài năng. Tường San được đề cử thi dự thi Hoa hậu Liên lục địa - Miss Intercontinental 2019.
Hoa hậu chuyển giới nóng bỏng khiến Trọng Hiếu công khai tỏ tình Vợ chồng Quyền Linh người sành điệu, người dép lê đi nghe nhạc Hoa hậu Hoàn vũ 2017 cưới tình cũ Hoa hậu Hoàn vũ 2012 Hát đúng 3 giây, thiên thần nhí 'hạ gục' Hương Giang, Phạm Quỳnh Anh  
Thanh Hằng, Hoàng Thùy táo bạo khoe thân hình nóng bỏng Thí sinh Miss World VN bị chỉ trích 'động chạm' gia thế Hoa hậu Lương Thùy Linh Tối 3/8, đêm Chung kết  - Hoa hậu Thế giới Việt Nam diễn ra tại Đà Nẵng. Thí sinh đến từ Cao Bằng - Lương Thùy Linh, SBD 481, đã vượt qua 38 người đẹp khác và giành được vương miện cao quý.Ngay lập tức, Tân Hoa hậu sinh năm 2000 đã trở thành tâm điểm chú ý của truyền thông và công chúng. Ngoài vẻ đẹp sắc sảo được nhận xét có nhiều tương đồng với Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh, gia thế của  cũng nhận được nhiều quan tâm khi có mẹ giữ chức vụ Giám đốc Kho bạc nhà nước tỉnh Cao Bằng.Trong số những bàn luận xôn xao về Tân Hoa hậu có phát ngôn của một trong những thí sinh tranh tài cùng Lương Thùy Linh trong đêm Chung kết - Hoàng Thị Bích Ngọc, SBD 111.Cụ thể, trong một bài đăng trên mạng xã hội có đề cập tới chức vụ của mẹ Lương Thùy Linh, Bích Ngọc đã để lại dòng bình luận: “Mẹ làm to quá”.Phát ngôn của người đẹp sinh năm 1999 ngay lập tức nhận được nhiều ý kiến trái chiều từ cộng đồng mạng. Đa số đều bênh vực Lương Thùy Linh, cùng với đó là chỉ trích cho rằng bình luận của Bích Ngọc là chưa phù hợp.Dân mạng khẳng định cô có đầy đủ những điều kiện xứng đáng để trở thành Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019 với ngoại hình xinh đẹp, duyên dáng cùng thành tích học tập "khủng". Hơn nữa, khả năng ứng xử của nữ sinh viên Đại học Ngoại thương cũng ở mức khá, thể hiện được sự tự tin và rạng rỡ.Liên quan tới tin đồn "mua giải", trong buổi giao lưu đầu tiên với báo chí với top 3 Hoa hậu sáng 4/8, Lương Thùy Linh khẳng định: "Tôi biết mình vướng phải nhiều tin đồn sai sự thật, tuy nhiên nó không ảnh hưởng quá nhiều đến tâm lý của tôi trong cuộc thi. Bản thân tôi cảm thấy khá may mắn khi được khán giả và công chúng ủng hộ".Trong khi đó, mẹ của Tân Hoa hậu cũng lên tiếng phủ nhận: “Những tin đồn này hoàn toàn không chính xác và không hiểu xuất phát từ đâu. Linh đi thi không có nhiều điều kiện, từ trang phục đến sinh hoạt đều rất đơn giản. Ở nhà chúng tôi giáo dục con cái nghiêm khắc nên không thể có những chuyện trao đổi, mua bán".Hoàng Thị Bích Ngọc là một trong các thí sinh tham gia tranh tài đêm Chung kết, tuy nhiên chỉ dừng chân tại Top 25 chung cuộc. Trước đây, nữ sinh viên trường Đại học Tài nguyên và Môi trường (Hà Nội) từng giành được giải Á khôi 1 trong cuộc thi Miss Photo 2017.Ngoài ra, thí sinh đến từ Phú Thọ còn bị phát hiện có những động thái tiêu cực đối với kết quả cuộc thi. Theo đó, dân mạng đã chụp lại được hình ảnh cô đăng tải trên story trên mạng xã hội kèm chú thích: “Thí sinh có làn da xấu nhất nên bảo sao không được giải”. Nội dung phát ngôn này của Bích Ngọc bị cho rằng đã đụng chạm tới thí sinh Trần Hoàng Thạch Thảo - người đẹp đạt giải có làn da đẹp nhất.Mời xem clip tự tạo của bài viết:
Nhà hơn 50 năm tuổi trưng bày hàng trăm tượng Phật của NSND Kim Cương Đàm Thu Trang liên tục mặc đồ giấu bụng giữa tin đồn mang thai Tuấn Phi thắng đối thủ Nhật ở đề thi 'quá giới hạn bộ não con người' tại Siêu trí tuệ MC 4 con Đài VTV khéo léo đáp trả khi bị hỏi 'Có đẻ nữa không' Mới đây,  đăng lên Facebook chia sẻ khá dài nhằm bày khán giả cách phản ứng khi bị hỏi chuyện sinh nhiều con.Nguyên văn, cô viết: "Các bạn ạ, như mình đây 4 đứa đủ nếp tẻ mà vẫn có người hỏi mình là … Thế nên, nếu các bạn chỉ mới 1-2 đứa thì đừng quá ngạc nhiên là đi đâu gặp ai, dịp lễ Tết hay ngày thường cũng sẽ được nghe những câu tương tự thế này. Đừng xù lông nhím làm gì vội vì thực sự điều đó sẽ ảnh hưởng đến tâm trạng của chính mình trước tiên. Hãy nghĩ nó nhẹ nhàng rằng thực ra đây là một câu hỏi bâng quơ mang tính chào hỏi, giao đãi thì đúng hơn, giống câu "Đi đâu đấy".Bởi thực tế thì nhiều người cũng hơi nghèo nàn về câu chuyện thật. Họ chẳng nghĩ nổi ra thứ gì hay ho hơn là những câu cửa miệng như thế, chứ thực tình mình nghĩ họ cũng không hỏi để cố tình soi mói hay có ác ý gì. Một khi nghĩ được như vậy, mình sẽ có những cách phản hồi nhẹ nhàng, hài hước thay vì căng thẳng và bực bội".Minh Trang (sinh năm 1987) có xuất phát điểm là hot girl Hoa học trò trước khi trở thành MC của Đài Truyền hình Việt Nam, từng dẫn bản tin thời sự, các chương trình 20/11/2019, Minh Trang hạnh phúc thông báo con thứ 4 chào đời, bé Ruốc chính thức gia nhập tổ ấm của vợ chồng Minh Trang và 3 bé Daisy, Bánh mì, Bơ. Qua chia sẻ, MC cũng nói rằng chính thức "chốt sổ" khi 4 con đã "đủ nếp đủ tẻ".Minh Trang từng nói rằng, việc 4 con hoàn toàn là dự định từ đầu của hai vợ chồng chứ không phải "tai nạn". Cô được các đồng nghiệp gọi là "bà mẹ siêu nhân" vì sinh 4 con thì cả 4 lần đều sinh khó.Lúc sinh bé Ruốc, vì cuộc sinh ngôi mặt (ngôi đầu bé ngửa lên tối đa) nên Minh Trang buộc phải sinh mổ, cũng là trải nghiệm sinh mổ đầu tiên của cô. Trước đó, cả 3 lần Minh Trang đều sinh quá ngày vì em bé không chịu ra khỏi bụng mẹ.Thậm chí, lúc sinh bé đầu Daisy, Minh Trang từng bị trầm cảm sau sinh nhưng cô đã vượt qua, rút kinh nghiệm cho những lần sinh sau.
Ốc Thanh Vân: 'Mai Phương đợt này yếu và bị giảm cân' Trao đổi với Zing.vn từ Hàn Quốc, Ốc Thanh Vân nói: "Từ ngày phát hiện bệnh đến nay, Mai Phương phải ra vào bệnh viện thường xuyên. Dịp đầu năm 2020, cô ấy vào điều trị theo phác đồ của bác sĩ. Hiện, Phương vẫn nằm ở bệnh viện để theo dõi".Nói về sức khỏe, tinh thần của bạn thân, Vân Ốc cho rằng Mai Phương luôn suy nghĩ lạc quan, kiên trì chữa bệnh."Điều trị bệnh này, không thể nói Phương ổn, khỏe. Thời gian qua, Phương yếu hơn, đôi lúc nói không ra hơi, thở khó, da xanh và giảm cân. Các bác sĩ vẫn theo dõi và đưa ra các phương án chữa trị thích hợp", nữ diễn viên cho biết thêm.Nữ diễn viên kể ngày 14/1, một số người bạn tổ chức sinh nhật cho Mai Phương tại bệnh viện song cô không thể có mặt. Cô cho hay sau khi bận rộn với lịch quay phim Lật mặt 4, bản thân phải trả nợ các chương trình game show. Tiếp đó, cô cùng gia đình đưa 3 con sang Hàn Quốc du lịch."Ngày 13/1, tôi đã vào bệnh viện nhưng không gặp được Mai Phương. Sau khi trở về nước, tôi sẽ vào viện thăm cô ấy. Tôi mong sức khỏe của bạn nhanh ổn định để kịp về nhà ăn Tết cùng gia đình. Tôi nhớ Tết năm 2018, cô ấy vẫn lái xe đến nhà tôi chúc Tết".Vào tháng 9/2019, Ốc Thanh Vân thông báo tin Mai Phương nhập viện để điều trị bệnh ung thư phổi vì một số biểu hiện không tốt.Sau đó, cô đã vượt qua giây phút sinh tử nhờ sự hỗ trợ của người thân và bạn bè. Nữ diễn viên khẳng định động lực lớn nhất giúp cô mạnh mẽ chiến đấu với bệnh tật là con gái Lavie."Con là động lực mạnh mẽ nhất để mẹ có thể vượt qua mọi thứ và quay về để được ôm con ngủ thế này. Hạnh phúc lắm", nữ diễn viên cho biết.Sau khi xuất viện, cô vẫn duy trì việc thăm khám tại bệnh viện. Mai Phương cũng thay đổi sinh hoạt hàng ngày để tập trung điều trị bệnh.Gần đây, nữ diễn viên đã dành thời gian đưa con gái đi du lịch ở Thái Lan cùng nhóm bạn vào dịp cuối năm 2019. Hai mẹ con Mai Phương đi tham quan, ăn uống tại nhiều địa điểm, trung tâm mua sắm của xứ sở chùa Vàng.Diễn viên sinh năm 1985 lần đầu nhập viện điều trị bệnh ung thư phổi vào tháng 10/2018. Nhờ xạ trị và dùng thuốc phù hợp, sức khỏe cô ổn định hơn, hiện tượng xương giòn cũng được kiểm soát hơn một năm qua.
Tăng Thanh Hà khoe ảnh hạnh phúc bên chồng đại gia Mai Phương Thúy lên tiếng về sự cố suýt lộ ngực trên sóng trực tiếp Trong đêm chung kết Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019, Mai Phương Thúy gây chú ý không chỉ với tư cách là một trong những ban giám khảo của cuộc thi. Cô còn khiến người hâm mộ "nóng mắt" khi diện thiết kế đầm khoét ngực hở bạo. Ở phần MC Nguyên Khang phỏng vấn Hoa hậu Hà Kiều Anh, camera truyền hình quay cận cảnh hai hoa hậu khiến Mai Phương Thúy tuy chỉ ngồi kế bên nhưng lập tức lại thành tâm điểm vì hở đến 2/3 ngực trên sóng truyền hình trực tiếpNgay lập tức, một số ý kiến trái chiều xung quanh bộ đầm hở bạo của Mai Phương Thúy được đưa ra. Nhiều người bình phẩm trên mạng xã hội, cho rằng Hoa hậu đã mặc quá đà, khoe vòng 1 choán cả màn hình, chiếm hết "spotlight" của các người đẹp khác.Chia sẻ về tranh cãi này, Mai Phương Thúy cho hay: "Mẫu đầm tôi mặc được che chắn rất kỹ, tôi có cúi rạp người xuống cũng không thể bị lộ vòng 1 được. Tuy nhiên, lúc tôi mặc váy trên thảm đỏ hay thử ở nhà thì vẫn rất bình thường, không quá hở. Lúc lên sóng, do góc quay từ trên xuống thấp nên bộ đầm thành ra như vậy. Có lẽ, lần sau tôi cũng phải rút kinh nghiệm".Mai Phương Thúy đến với Miss World Việt Nam với tư cách ban giám khảo. Cô luôn bận rộn trong thời gian diễn ra cuộc thi cho tới khi đêm chung kết.Chia sẻ về ngôi vị Hoa hậu năm nay, Mai Phương Thúy bày tỏ, cô thích nhất ở Lương Thùy Linh là sự bình tĩnh. Ở nàng hậu năm nay có khí chất lạnh lùng, cao ngạo và quý phái. Đặc biệt, đàn chị Mai Phương Thúy cũng nhận xét, Thùy Linh là người có khả năng chuyển hóa áp lực thành sự thoải mái, vui vẻ. Đó là điểm cô ấn tượng nhất ở Hoa hậu Thế giới Việt Nam năm nay.Mai Phương Thúy đăng quang Hoa hậu Việt Nam năm 2006. Sau khi hết nhiệm kỳ, chân dài đến từ Hà Nội gần như không hoạt động nhiều trong showbiz mà lui về kinh doanh và đầu tư.Gần đây, tên tuổi Hoa hậu Việt Nam 2006 gắn liền với những bộ ảnh sexy khoe dáng trên mạng xã hội. Bày tỏ về điều này, Mai Phương Thúy cho hay, tất cả những lùm xùm của cô đều ít nhiều liên quan đến sự gợi cảm."Là tôi không biết hay không chịu nhớ là mình gợi cảm mà tiết chế lại? Hay vốn dĩ tôi luôn lệch một tông so với xã hội? Tôi không biết phải trả lời như thế nào đây.Tính tôi hay quên, nhiều lúc tôi còn quên mình là Hoa hậu nên tôi cũng thường gặp rắc rối với chuyện ăn mặc.Mà là Hoa hậu thì không được gợi cảm? Tôi nghĩ không phải thế. Gợi cảm cũng được miễn đừng phản cảm. Bình thường tôi nhớ thì không sao nhưng hôm nào tôi quên thì tôi phải xin lỗi mọi người trước. Tôi là người dễ đưa mình vào rắc rối lắm", cô nàng thẳng thắn chia sẻ.
Những hình ảnh không có trên phim 'Hoa hồng trên ngực trái' So mặt mộc đời thường của các hoa hậu Việt Nam  
Linh Miu thừa nhận vượt rào năm 19 tuổi, không sợ bạn trai thiếu gia ghen Mới đây, Linh Miu được hỏi "Linh Miu lần đầu tiên làm chuyện ấy năm bao nhiêu tuổi". Nữ diễn viên ban đầu tỏ ra khá ngại ngần nhưng nhanh chóng đưa ra đáp án là 19 tuổi.Linh Miu chia sẻ, cô nhận được nhiều ý kiến trái chiều sau phát ngôn như vậy. Tuy nhiên, cô cho biết, bản thân mình thấy phát ngôn đó bình thường."Nói thật, nhiều người còn bảo, Linh Miu làm nghệ thuật lâu rồi, theo đuổi phong cách sexy sao đến 19 tuổi mới "hư". Ở xã hội hiện tại, chuyện "vượt rào" năm 19 tuổi đâu còn là hiếm? Quan trọng là họ nghiêm túc trong mối quan hệ ấy là được. Nhiều người không tin tôi ngoan, bởi họ cứ nghĩ tôi hư hỏng lắm. Tôi thẳng tính, nên nhiều người nghĩ tôi dễ dãi, nhưng họ đã nhầm. Nhìn vậy mà không phải vậy đâu", Linh Miu chia sẻ.Nữ diễn viên còn cho biết, hiện tượng vượt rào ở tuổi này còn quá nhiều, đó chỉ là cách sống và cách nhìn nhận vấn đề của từng người. "Nhiều người nói rằng, sống thử trước hôn nhân người con gái sẽ thiệt thòi nhiều. Tôi nghĩ, nếu không nghiêm túc trong bất cứ mối quan hệ nào con gái hay con trai đều thiệt. Bởi nếu sống thử theo kiểu "chơi chơi" họ sẽ làm hỏng mất mối quan hệ tình cảm, làm mất niềm tin trong tình yêu.Hiện tại, tôi và người yêu đang sống chung. Chúng tôi nghiêm túc trong mối quan hệ này. Chúng tôi đều bận bịu với công việc, sống chung để tiện chăm sóc nhau thôi", Linh Miu chia sẻ., Linh Miu giãi bày: "Anh ấy rất yêu thương tôi, hai người hợp nhau cả về suy nghĩ và mọi mặt. Cũng hiếm khi cãi nhau, đôi lúc giận hờn tý rồi lại làm lành rất nhanh. Gần 3 năm gắn bó với nhau, tôi cảm giác ở bên anh ấy, mọi thứ rất yên bình. Dẫu không biết trước sẽ đi được cùng nhau bao xa, nhưng hai đứa vẫn cố gắng. Đến giờ phút này, tôi cảm thấy nếu thiếu anh như mất một cánh tay phải và anh ấy cũng vậy".Nói về phản ứng của bạn trai khi ăn mặc sexy và vướng nhiều thị phi, Linh Miu cho biết, bạn trai và gia đình anh đều tin tưởng, ủng hộ cô.Linh Miu từng được nhiều người chú ý khi công bố yêu thiếu gia Hà thành được 3 năm. Bạn trai nữ diễn viên tên Thái Sơn, kém cô 2 tuổi và từng xuất hiện trong bộ phim ngắn do chính người đẹp sản xuất. Giữa tháng 4 vừa qua, cặp đôi khiến nhiều người sốc khi tung bộ ảnh nóng với bạn trai Thái Sơn. Trước khi hẹn hò với Thái Sơn, nữ diễn viên có chuyện tình ồn ào với Hữu Công. Hiện cả hai tránh nhắc về nhau trên mặt báo.Mời xem clip tự tạo của bài viết:
Hương Tràm ra mắt dự án đầu tiên sau gần 1 năm sang Mỹ Mới đây,  bất ngờ công bố teaser "nhá hàng" dự án âm nhạc đầu tiên, cùng với đó là chuỗi hình ảnh ghi lại quãng thời gian gần 1 năm sang Mỹ du học.Dự án lần này của nữ ca sĩ có tên "The Nomad - Living our lives", cùng thông điệp: “Sống với chính cuộc sống của mình”, mang ý nghĩa hướng tới sự tự do sống theo sở thích, đam mê của bản thân. Đây cũng là chuỗi sản phẩm đánh dấu tròn 1 năm kể từ liveshow 6 năm ca hát mang tên "Hộp thư số 1" của Hương Tràm.Giọng ca sinh năm 1995 sẽ thể hiện những màn hát live cùng band nhạc và thu trực tiếp và đăng trên kênh YouTube của cô với mong muốn mang đến sự chân thật, gần gũi và mộc mạc để gửi tới khán giả.Đoạn teaser giới thiệu dài 1 phút là chuỗi những hình ảnh trong suốt hành trình âm nhạc của Hương Tràm cho đến khi cô sang Mỹ. Từ khi cô khoác trên mình trang phục biểu diễn kiều diễm, tỏa sáng trên sân khấu trước hàng nghìn khán giả, cho đến thời gian trở thành một du học sinh nơi xứ lạ, nơi cô được tận hưởng sự tự do của chính bản thân mình.Cùng với đó là lời tự sự của Hương Tràm: “Hành trình khám phá bản thân của tôi và các bạn chưa bao giờ dừng lại. Mỗi một thời điểm chúng ta lại có một câu trả lời khác nhau cho một câu hỏi: Mình là ai? Hôm qua bước trên đôi giày hiệu, ngày hôm nay là dép xỏ ngón và ngày mai tôi sẽ lại được chạy trên đôi chân trần. Không quan trọng, nếu mọi chuyện đều được an định sẵn thì không có vinh quang.Hình như tôi sinh ra vì tôi đã tự ban cho mình một nụ cười giữa những ngày bình thường, tự do mắc phải những sai lầm mới, tự do chống chọi với tất cả sự nghi ngờ, tự do thách thức cả sự tự do. Tự do cho ta thời gian tập trung và thời gian kịch trần để suy nghĩ, để bay".Phía cuối clip, Hương Tràm hé lộ những hình ảnh của cô cùng band nhạc trong một căn phòng nhỏ ấm cúng chuẩn bị cho những sản phẩm live acoustic sắp tới dù chưa bật mí gì nhiều về dự án lần này.Theo chia sẻ, đây là nơi cô có thể thoả thích tự do thể hiện chất nghệ sĩ của mình. Tự do làm mới các ca khúc từng đóng khung trong các bản hit của cá nhân hoặc của bạn bè nghệ sĩ. "Quyết định gác bỏ mọi thứ, trở về vạch xuất phát để sống ở vùng đất mới không phải dễ dàng và đặc biệt là với tôi. Có lẽ bây giờ chỉ cần có người lắng nghe vẫn luôn là ngày hạnh phúc, đơn giản lạ so với tôi trước kia.Tôi đã sống với tuổi 25 vẫn đa sầu đa cảm, mong manh và rải buồn vui trên những đại lộ, những vùng đất xa xăm hơn. Nhưng tôi không dấu được một thứ cảm xúc hạnh phúc khi nhớ về chính là tạ ơn những yêu thương", cô tâm sự.Sau hơn 7 tháng sang Mỹ du học, giọng ca "Em gái mưa" dành phần lớn thời gian cho việc học tập, học nhảy. Ngoài ra, thỉnh thoảng nữ ca sĩ cũng tham gia một vài show diễn giúp trang trải thêm cho cuộc sống cũng như chi phí học tập, đồng thời thỏa đam mê ca hát. Trước đó, cô cũng ra mắt hai sản phẩm “Chúng ta không có sau này”, “Vì sao anh cố giấu” dành tặng khán giả được chuẩn bị từ trước khi đi du học.Bài hát đầu tiên trong chuỗi dự án sẽ ra mắt vào tối 20/1/2020 trên kênh YouTube của Hương Tràm.
Nguyễn Hồng Thuận lên tiếng khi bị đồn hẹn hò Lê Lộc Tập cuối show  lên sóng tối 18/1 có dàn khách mời gồm ca sĩ Mỹ Linh, Uyên Linh, MLee và nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận.Đáng lưu ý, khi  xuất hiện, anh trở thành tiêu điểm châm chọc của bộ ba MC Đại Nghĩa, Trường Giang và Trấn Thành.Trường Giang mở màn: "Cách đây vài tháng, Nguyễn Hồng Thuận với em xưng hô là ông với tôi hoặc bạn với nhau. Bây giờ thì kêu em ở một vị trí khác". Đại Nghĩa liền hỏi úp mở: "Có phải gọi em là chú?".Trấn Thành tiếp lời: "Em rất mệt mỏi với những mối tình ngang trái thế này. Nhưng em không muốn nói ra đâu, em sợ khán giả nói em nhiều chuyện".Ba MC liên tục thúc giục Nguyễn Hồng Thuận chia sẻ chuyện tình yêu. Nam nhạc sĩ bối rối từ chối, đề nghị MC chỉ hỏi về chương trình vì đây là lần đầu tiên anh tham gia Giọng ải giọng ai. Tuy nhiên, ba MC nổi tiếng không "tha" Nguyễn Hồng Thuận.Trấn Thành tiết lộ rằng bạn gái Nguyễn Hồng Thuận "không thích nhạc, không biết hát nhưng thích quen nhạc sĩ". Ngay lập tức, Đại Nghĩa tiết lộ luôn người yêu Nguyễn Hồng Thuận là Lê Lộc, mặc cho nhạc sĩ này liên tục van nài "Thôi dừng ở đây đi".Quá thích thú trước tiết lộ của Đại Nghĩa, Trấn Thành tán thưởng: "Em đang lo cho sự nghiệp của Thuận. Hồi xưa cô đơn mới viết được nhạc tình buồn, viết toàn mấy bài hay như  cho Hồ Ngọc Hà hát. Bây giờ người ta có tình yêu rồi, sao viết nhạc buồn được nữa. Lo lắng cho sự nghiệp của Thuận quá".Liên hệ nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận về nghi vấn bí mật hẹn hò Lê Lộc, nam nhạc sĩ phủ nhận: "Ôi, mọi người trêu chọc tôi đấy. Hoàn toàn không có chuyện đó đâu".Trước đó, ở tập 20 , Đại Nghĩa và Trường Giang từng khiến Lê Lộc đứng hình khi mô tả chân dung bạn trai cô "ít tóc, hơi đen, có tập gym, thích sáng tác nhạc, lâu lâu bị trẹo xương sống". S.T Sơn Thạch thì nói người yêu của Lê Lộc là nhạc sĩ. Những mô tả này hoàn toàn khớp với Nguyễn Hồng Thuận. Tuy nhiên, anh vẫn phủ nhận tin này. Thời gian gần đây, Nguyễn Hồng Thuận gây chú ý khi tích cực cải thiện hình thể bằng gym. Sau khi bị tai nạn chấn thương cột sống, anh sống tích cực hơn, thường xuyên làm từ thiện, chăm vận động, giảm từ 74 kg xuống còn 65 kg.38 tuổi vẫn độc thân, Nguyễn Hồng Thuận vướng nhiều đồn đoán, từ yêu Lê Lộc, các người đẹp showbiz đến nghi là người đồng tính.
Jennie (BLACKPINK) quyến rũ với bikini gợi cảm Mai Tường Vân thua toàn diện trước bậc thầy trí nhớ thế giới ở Siêu trí tuệ Trong tập 2 lượt trận giao hữu quốc tế ở , xuất hiện với thân hình mảnh mai cùng gương mặt xinh xắn, Mai Tường Vân khiến cả trường quay ấn tượng về về ngoại hình cũng như khả năng ghi nhớ của bản thân. Mai Tường Vân đánh giá khá cao đối thủ của mình - Johannes Mallow trong cuộc thi lần này. Cô được giám khảo Lại Văn Sâm đánh giá là cô gái "không biết sợ, có tâm lý rất tốt". cùng Johanne Mallow bắt đầu với thử thách Dịch chuyển không gian. Hệ thống lưới bao gồm 100 ô vuông được mã hóa sẵn tọa độ. Mỗi ô vuông bao gồm hình ảnh 100 con bướm bay và đậu được sắp xếp theo một cách ngẫu nhiên. Tổng số lượng bướm là 10000 con.Sau khi kết thúc thời gian ghi nhớ, các vị giám khảo sẽ hoán đổi vị trí của các cột ngang, dọc. Sau khi hoán đổi kết thúc các tuyển thủ có 20 giây để tái cấu trúc lại màn hình. Ai ghi được 5 điểm trước sẽ chiến thắng.Hiệp thi đấu thứ nhất, Mai Tường Vân đã giành quyền trả lời trước nhưng số điểm thuộc về Johannes khi cô trả lời sai đáp án của chương trình. Hiệp thi đấu thứ hai, Mai Tường Vân tiếp tục giành quyền trả lời trước và lần này cô đã đưa ra đáp án đúng,tỉ số cân bằng 1-1. Hiệp đấu thứ ba, Johannes giành quyền trả lời trước với đáp án hoàn chính xác, tỷ số được nâng lên 2-1 với lợi thế nghiêng về Johannes Mallow.Hiệp đấu thứ 4, Mai Tường Vân đã bấm nút trước nhưng điều gì đó khiến cô hoang mang và khi 10 giây kết thúc cô mới có thể đưa ra đáp án chính xác. Lần này,điểm số thuộc về Johannes. Sự lo lắng và mất bình tĩnh của Mai Tường Vân ngày càng tăng lên khi cô liên tiếp chia điểm cho đối thủ. Cô đã áp dụng đúng chiến thuật nhưng sự mất bình tĩnh đã khiến cô không giành được điểm số.Hiệp đấu thứ 5, Mai Tường Vân nhận quyền trả lời trước nhưng sự lo lắng khiến cô không thể đưa ra câu trả lời và điểm số tiếp tục thuộc về Johannes, tỉ số lúc này là 4-1.Hiệp đấu cuối cùng,Mai Tường Vân cố gắng giành quyền trả lời trước nhưng cô vẫn không thể đưa ra đáp án chính xác. Chiến thắng thuyết phục thuộc về Johannes khi anh đưa ra câu trả lời chính xác với đáp án của chương trình.Áp lực đến từ đối thủ,từ trường quay... đã khiến Mai Tường Vân mất bình tĩnh và đưa ra phán đoán không chính xác. Mai Tường Vân đã làm rất tốt ở các vòng thi trước, nhưng cô cần nhiều thời gian và kinh nghiệm để ổn định tâm lý trước những cuộc đấu lớn và đòi hỏi sự bản lĩnh và kiên cường hơn.Johannes đã thể hiện tài năng và giành chiến thắng một cách xuất sắc khiến cả trường quay tâm phục khẩu phục. Anh đánh giá cao tài năng của đối thủ và cho rằng vấn đề chỉ nằm ở thời gian luyện tập mà thôi. 
Mặc quá sexy, Yaya Trương Nhi hớ hênh trên thảm đỏ Loạt đồng hồ hàng hiệu giá bằng cả căn nhà của Mai Phương Thúy Lý do Trọng Nhân 'Hoa hồng trên ngực trái' bị Hồng Đăng gọi là em gái Là thành viên duy nhất của đoàn phim "Hoa hồng trên ngực trái" đến từ phía Nam, Trọng Nhân chia sẻ anh không hề bị khớp khi làm việc với ê kíp toàn người Bắc do đây đã là phim thứ 3 anh làm ở Hà Nội. Thêm vào đó, chính sự thân thiết của các thành viên trong đoàn khiến nam diễn viên sinh năm 1988 cảm thấy gần gũi.Trọng Nhân cũng thường xuyên tương tác với dàn diễn viên của "Hoa hồng trên ngực trái" trên mạng xã hội như Hồng Đăng, Diệu Hương, Ngọc Quỳnh, Hồng Diễm, Mạnh Hưng... Đặc biệt Trọng Nhân luôn gọi các diễn nam của phim luôn là "chị gái" và bị gọi ngược lại là "em gái". Lần đầu tiên Khang ‘Hoa hồng trên ngực trái’ lý giải nguồn gốc của cách gọi nhau gây tò mò này: "Mọi thứ xuất phát từ việc anh Đăng và anh Quỳnh quá đanh đá ở đoàn phim nên bị tôi gọi là chị gái. Thấy vậy, các anh ấy cũng gọi tôi là em gái luôn. Nguyên nhân sâu xa là như thế chứ không phải ba chúng tôi có vấn đề giới tính gì đâu".Nói thêm về sự đanh đá của Ngọc Quỳnh (vai Thái) và Hồng Đăng (vai Bảo) ở đoàn làm phim, Trọng Nhân cho biết hai đàn anh rất "lầy lội", thường xuyên trêu chọc các diễn viên khác và mọi người chỉ cần sơ hở điều gì là họ sẽ ngay lập tức "cà khịa". Trọng Nhân gọi Hồng Đăng là "thánh cà khịa" vì nam diễn viên thường đầu têu mọi trò chọc phá ở đoàn phim.Tuy vậy, đối với Trọng Nhân, đoàn phim như một gia đình, không khí lúc nào cũng tràn ngập tiếng cười. Sau vài tháng đóng phim cùng nhau, anh trở nên thân thiết với Diệu Hương, Hồng Diễm, Hồng Đăng, Ngọc Quỳnh, Lương Thanh, Ngọc Quỳnh… Họ hay trao đổi công việc, cách diễn cho từng cảnh quay thật hoàn hảo. Không những thế, họ còn rất hay đùa nghịch, trêu chọc nhau ở đoàn phim. Sợ Trọng Nhân buồn khi từ Sài Gòn ra Hà Nội đóng phim, mọi người thường rủ anh đi ăn, đi chơi… Sau khi phim đóng máy, mỗi lần ra Hà Nội đi sự kiện, Trọng Nhân đều tìm gặp mọi người để hàn huyên.Sắp tới các thành viên đoàn phim sẽ có dịp hội tụ khi Trọng Nhân quay lại Hà Nội làm khách mời của chương trình Bữa trưa vui vẻ vào trưa 3/1. Nhờ hiệu ứng của vai Khang trong "Hoa hồng trên ngực trái", Trọng Nhân khá đắt show sự kiện, đặc biệt là ở khu vực phía Bắc. Mời quý vị xem clip:
'Hoa hồng trên ngực trái' tập 44, Bảo gặp biến lớn Trong "Hoa hồng trên ngực trái" tập 44 lên sóng tối nay, Bảo (Hồng Đăng) đột ngột thông báo với Khuê (Hồng Diễm) chuyện anh bị đuổi việc. Ghen khi thấy Khuê đi với Thái (Ngọc Quỳnh), Bảo giận dỗi nói anh chuẩn bị đi nước ngoài.Tuy nhiên, Bảo vẫn muốn thăm dò ý Khuê: "Nếu anh đi nước ngoài thì em có muốn anh đi không?". Tưởng Khuê sẽ níu kéo, không ngờ cô nói: "Thời gian vừa rồi anh xảy ra nhiều chuyện như vậy mà em không biết gì, em thực sự áy náy lắm. Nhưng mà nếu quyết định đi nước ngoài của anh là tốt nhất cho anh thì...". Chưa để Khuê nói hết, Bảo nhanh nhảu: "Thì sao? em có muốn giữ anh không?".Trong lúc chuyện tình cảm của hai người đang bị lung lay thì bé Bống (Hồng Nhung) tiếp tục hành động để chia rẽ Khuê và Bảo. Đang đi nghỉ cùng bố mẹ, thấy Bảo gọi điện đến cho Khuê, bé Bống liền từ chối cuộc gọi và đồng thời dùng máy của mẹ để gửi ảnh cả gia đình cho Bảo. Bống cũng dặn Mun: "Khi nào chị gặp chú Bảo, chị sẽ khoe là cả nhà mình đi chơi với nhau. Tuy là chú ấy tốt nhưng bố mình vẫn tốt nhất. Em hiểu chưa?".Còn Thái, khi biết mình sắp chết và cũng nhận ra tình cảm của Khang (Trọng Nhân), anh khóc thuyết phục mẹ để hai anh em danh chính ngôn thuận nhận nhau. "Mình hãy buông bỏ nỗi đau đấy để sống 1 cuộc sống thanh thản, an nhàn có được không mẹ?".Liệu mẹ Thái có chấp nhận nguyện vọng của con? Bảo có vì hiểu lầm Khuê mà chia tay cô? Khuê có níu kéo Bảo để anh quyết định ở lại Việt Nam? Diễn biến chi tiết "Hoa hồng trên ngực trái" tập 44 sẽ lên sóng VTV3 tối nay, 2/1/2020.
Nhà báo Lại Văn Sâm vỡ òa vui sướng vì gặp gỡ thần tượng Thanh Lan Tối 1/9, tập 1 mùa 2 của  đã chính thức lên sóng. Trong thử thách của đội thập niên 70, NSND Hồng Vân vỡ òa cảm xúc khi đoán đúng thần tượng mình. Không chỉ cô mà cả nghệ sĩ Thanh Bạch cùng nghệ sĩ Chí Tài cũng nghiêng mình khi gặp được thần tượng.Là một trong những tên tuổi lớn trong làng nhạc Việt ở thập niên 1980, Thanh Lan nổi tiếng bởi chất giọng trong sáng, gương mặt xinh đẹp và khả năng diễn xuất tài tình.Nữ danh ca được biết đến qua những ca khúc nhạc Pháp và trữ tình. Cô cũng được xem là một trong những mỹ nhân của màn ảnh Việt. Sau khi quyết định sang nước ngoài định cư, cô khiến khán giả vô cùng nhớ mong. Chính vì vậy, sự xuất hiện của Thanh Lan trên sân khấu Ký ức vui vẻ khiến dàn khách mời và khán giả đều vỡ òa. Ở độ tuổi 71, Thanh Lan vẫn giữ được nét trẻ trung, phong độ và giọng hát ổn định. Được gặp lại thần tượng,  cho biết: “Chị Thanh Lan là một người tôi đã ngưỡng mộ từ rất lâu. Tôi rất cảm ơn chị đã đến đây và cho tôi được đứng cạnh chị. Cuối cùng thì tôi cũng đã được đứng cạnh người mà tôi thần tượng bấy lâu nay”. Không chỉ có MC Lại Văn Sâm, cả nghệ sĩ Chí Tài, Ốc Thanh Vân cũng bày tỏ lòng mến mộ đối với bậc tiền bối. Đáp lại sự yêu quý của mọi người, Thanh Lan chia sẻ: “Tôi rất vui mừng, chúc mọi người những điều tốt đẹp nhất. Nhìn lại những bức ảnh cũ của mình ngày xưa, tôi rất xúc động. Trong đó có cả bức ảnh chụp tôi năm 12 tuổi hát bên Đức cùng danh ca Hoàng Oanh. Ký ức trong tôi bỗng ùa về. Trong lòng tôi vô cùng vui vẻ. Rồi còn cả bức ảnh năm tôi 19 tuổi, trong phim Bài ca và nốt nhạc. Tôi đóng vai một cô gái trẻ yêu anh tài xế lái xe cho bố mình. Trong phim đó, tôi hát bài  từng nổi đình đám. Chắc hẳn, mọi người cũng đều yêu thương ca khúc đó.Tôi chân thành cảm tạ tình cảm mà mọi người đã dành cho tôi suốt những năm vừa qua”. 
Thuý Ngân mặc áo dài hoạ tiết sặc sỡ khoe dáng ở Nhật Bản Tuyền Mập từng bị bạn bè kỳ thị, cô lập vì ngoại hình quá cỡ  Trước khi vượt qua được những mặc cảm và trở thành nữ nghệ sĩ được nhiều người yêu mến, cũng nhiều lần chạnh lòng trước những ánh mặt kỳ thị của những người xung quanh vì ngoại hình khác biệt của mình.Sau khi đặt ra câu hỏi: “Làm thế nào để sống khác biệt chứ không dị biệt?”,  đã khuyến khích Tuyền Mập chia sẻ quan điểm của mình: “Chị không có ý chọc ghẹo em nhưng chị nghĩ hình ảnh của Tuyền Mập thực sự là một sự khác biệt rất đáng tôn trọng”.Đến đây, Tuyền Mập mới trải lòng về quá khứ: Những năm học phổ thông, Tuyền luôn bị xa lánh, cô lập bởi những người bạn của mình vì thời của Tuyền ít có người bị béo phì. Nhiều ánh mắt làm Tuyền tự ti, mặc cảm. Ở độ tuổi dậy thì nên Tuyền nhạy cảm lắm. Lúc ấy, Tuyền ngại ra đường vì luôn phải nghe lời bình phẩm, tiếng cười chế nhạo xung quanh.Nhưng dần dần, nữ diễn viên cũng vượt qua được sự mặc cảm. Tuyền Mập biến sự khác biệt đó thành cái để khán giả nhớ đến cô. Nữ diễn viên cũng chứng minh cho mọi người thấy rằng ngoại hình quá cỡ của cô không phải là dị biệt và nó vẫn mang đến cho cô những lợi thế trong sự nghiệp.Tự tin và bản lĩnh hơn trong việc khẳng định bản thân nhưng Tuyền Mập vẫn biết đâu là giới hạn của mình. Nữ nghệ sĩ hài hước tâm sự: “Thân hình của Tuyền mà kêu mặc đầm đuôi cá cúp ngực thì chẳng coi được, nên Tuyền luôn chọn đầm xoè, có tay phù hợp vóc dáng của mình. Tuyền biết lựa những gì phù hợp với mình để có thể tự tin hơn mà không gây phản cảm với mọi người xung quanh”.Nghe những chia sẻ của cô, diễn viên liền thể hiện sự ngưỡng mộ: “Tuyền rất đáng khen vì ở thời điểm đó xã hội xem là dị biệt thì Tuyền lại khiến mọi người phải thay đổi suy nghĩ, xoá bỏ định kiến”.Không chỉ khiến bản thân mình trở nên tự tin, Tuyền Mập còn truyền được những suy nghĩ tích cực đó cho những người cũng đang mặc cảm vì ngoại hình. Cô nàng thoải mái diện những bộ trang phục nữ tính, quyến rũ và phù hợp với bản thân mình để đàn em hay những khán giả có thân hình ngoại cỡ như cô nhìn vào để lấy động lực. Nữ diễn viên nói ngắn gọn rằng: “Người ta làm được thì mình làm được, thế thôi!”.Bàn về chủ đề của chương trình, ngoài Tuyền Mập thì khách mời còn lại là “Lộ Lộ” Lâm Quốc Khải cũng tự nhận mình có nhiều điểm khác biệt với cộng đồng do tính chất công việc của anh. Bởi lẽ anh thường xuyên xuất hiện với hình ảnh giả gái trên sân khấu đoàn lô tô, hội chợ hay các chương trình truyền hình trong khi ngoài đời anh lại có vẻ ngoài nam tính và còn là cha của hai đứa con nhỏ.Nhận thấy con đường mình đang đi dễ sa đà vào chiều hướng tiêu cực và dễ bị khán giả kỳ thị nên nam diễn viên thường hỏi ý kiến của những đàn anh như Anh Đức, Trấn Thành trước khi quyết định làm một việc gì đó. Lâm Quốc Khải cũng thường xuyên lắng nghe ý kiến của khán giả để hình ảnh mà anh đang theo đuổi không trở nên phản cảm hay dị biệt.
Tuổi 43, Hà Kiều Anh vẫn nóng bỏng với bikini Sáng 19/1,  đăng loạt ảnh thư giãn, nghỉ dưỡng tại một club biển cao cấp thuộc thương hiệu khách sạn 5 sao nổi tiếng ở Vũng Tàu.Đáng lưu ý, Hoa hậu Việt Nam năm 1992 mặc bikini màu xanh da trời, tự tin thả dáng trước ống kính. Tận hưởng buổi chơi biển cùng Hà Kiều Anh là hoa hậu Dương Mỹ Linh, cả hai còn cùng nhau đọ dáng đẹp.Hà Kiều Anh đăng quang hoa hậu cách đây 28 năm, có 3 con nhưng vẫn trẻ trung, dáng thon gọn, nhan sắc ngày càng mặn mà.Không chỉ khán giả mà rất nhiều người đẹp showbiz đã hết lời khen ngợi hình thể của cô. Khánh Thi viết: "Chị ơi, chị đẹp thế nào sao tụi em theo kịp. Em ngưỡng mộ quá". Trong khi đó, hoa hậu đền Hùng Giáng My xui Hà Kiều Anh đi thi hoa hậu lại.NSƯT Đức Hùng, hoa hậu Thu Hương, siêu mẫu Xuân Lan, MC Thanh Mai, diễn viên Hiền Mai, Anh Thư, Ninh Dương Lan Ngọc,... cũng không khỏi trầm trồ.Hà Kiều Anh luôn được khán giả chọn là một trong 3 hoa hậu giàu nhất Việt Nam. Lấy chồng đại gia nhưng cô không dựa dẫm, hai vợ chồng cùng điều hành khách sạn, kinh doanh ẩm thực nhưng mỗi người phụ trách một mảng riêng.Qua tuổi 40, Hà Kiều Anh chỉ tập trung lo việc kinh doanh, thời gian còn lại cô làm giám khảo chấm thi nhan sắc, dự nhiều sự kiện và làm từ thiện."Tôi làm kinh doanh nhưng vẫn dự sự kiện nên đã cân bằng được tâm lý, giữ được hình thể, sắc đẹp. Sự xuất hiện trước khán giả khiến tôi phải ý thức chăm sóc sắc đẹp, giữ gìn vóc dáng cân đối", hoa hậu cho biết.Vợ chồng Hà Kiều Anh cùng làm ra tài sản nhưng không chi tiêu gì nhiều, chủ yếu để dành nuôi 3 con ăn học cho đến khi trưởng thành.Nói về phim ảnh, Hà Kiều Anh thừa nhận không còn đủ khả năng theo phim truyền hình nữa, còn phim điện ảnh thì chưa tìm được vai phù hợp.
Đám cưới ngập trong vàng, tiền của đạo diễn chuyển giới và Á quân “Solo cùng Bolero” Diệu Hương 'Hoa hồng trên ngực trái' thừa nhận tính tình oái ăm, khó chiều Diệu Hương đang được khán giả yêu mến với vai San trong "Hoa hồng trên ngực trái" bởi nhân vật vừa xinh đẹp trẻ trung, hiện đại, cá tính và độc lập. Ở tập mới phát sóng, San đã nhận lời cầu hôn của Khang, một chàng trai trẻ con nhà giàu kém tuổi. Nhân vật San được đánh giá là đều may mắn khi cuối cùng cũng gặp được người đàn ông trong mơ. Cũng giống như San của hiện tại, ngoài đời Diệu Hương đang có cuộc sống hạnh phúc với người chồng ngoài showbiz. Cô vừa cùng chồng và hai con chuyển sang Mỹ định cư với ông bà nội. Nữ diễn viên cũng vừa chia sẻ dòng cảm xúc đặc biệt nhân 8 năm ngày cưới. Lần đầu tiên, nữ diễn viên sinh năm 1985 tự nhận những điểm xấu về mình và gián tiếp khen ngợi người đàn ông của mình. "Hôm nay tròn 8 năm cô Bòng (từ Diệu Hương gọi mình - PV) về nhà chồng và rất có thể cô San cũng sẽ lên xe Bông. 8 năm chưa phải chặng đường dài nhưng cũng thưởng thức đủ đầy những thăng trầm của hạnh phúc, nhất là ở với 1 người siêu lì lợm như mình nhiều khi kể cũng khó chịu. 8 năm bố bọn nhỏ xem phim hành động trong tình trạng tắt tiếng. Trông vậy thôi chứ tính tình mình rất nhiều điểm oái ăm, khó chiều". Diệu Hương cũng tâm sự với chồng về những điểm trùng hợp giữa cô và nhân vật San. "San với em đồng điệu phết bố ạ, San đổi việc em cũng đổi việc, San đổi nhà em cũng đổi nhà". Sau 8 năm kết hôn, Diệu Hương vẫn có cuộc sống hạnh phúc như hồi mới cưới. Khi còn ở Hà Nội, vợ chồng cô thường xuyên đi cùng nhau, đưa đón hẹn hò ăn trưa rất tình cảm dù đã có hai con. 
'Quỳnh búp bê' làm gái quê trong phim thế sóng 'Hoa hồng trên ngực trái' Từng vào những vai diễn gai góc như Quỳnh 'búp bê' hay Vy trong "Nàng dâu order", Phương Oanh sắp tới sẽ trở lại màn ảnh trong một tạo hình mới lạ khi cô đảm nhiệm vai Uyên - một cô giáo cấp 2 bảo thủ và nguyên tắc ở làng trong phim "Cô gái nhà người ta". Nữ diễn viên cho biết vì nhân vật Uyên không phải là khó và số phận không gai góc như các vai cô đảm nhiệm trước đây nhưng không vì thế mà vai diễn này trở nên dễ dàng. Càng dễ đóng Phương Oanh càng phải nỗ lực để vai diễn mới không bị nhạt. Khác hẳn với vẻ ngoài sang chảnh, gợi cảm khi tới họp báo, trên phim Phương Oanh chấp nhận hóa thân mình xấu đi để vào vai Uyên. Sự cố gắng của cô được đạo diễn Trịnh Lê Phong đánh giá cao.  "Cô gái nhà người ta" xoay quanh một nhóm thanh niên trong làng với đầy rẫy những rắc rối gồm Khoa (Đình Tú), Cân (Việt Bắc), Viễn (Quang Trọng). Ba chàng thanh niên với tính cách khác nhau nhưng có những điểm chung như ít tiền, ảo tưởng sức mạnh, hay chém gió, mơ đến sự nghiệp lớn đã gây ra nhiều chuyện dở khóc dở cười với làng xóm, gia đình. Cùng với tình bạn được khai thác trong phim, "Cô gái nhà người ta" còn khai thác chuyện tình yêu với mô típ "cô láng giềng". Hai nhân vật chính cách nhau một hàng rào nhưng hàng rào đó dường như cũng là một chiến tuyến khi gia đình hai bên ghét nhau hắt nước đổ đi. Mối tình của Uyên (Phương Oanh) - cô giáo trẻ rất nguyên tắc và nghiêm túc với Khoa - chàng trai mồm mép tép nhảy, hay đùa cợt.Ngoài Phương Oanh, "Cô gái nhà người ta" còn có sự góp mặt của các diễn viên: Đình Tú, Hương Giang, Việt Bắc, Trọng Lân, Bùi Bài Bình, Tiến Đạt, Quang 'tèo'... Phim sẽ nối sóng "Hoa hồng trên ngực trái" từ 15/1/2020 trên VTV3. 
Fan nữ xinh đẹp bật khóc nức nở khi thấy Kim Jae Joong bằng da bằng thịt Chồng mới Thu Thủy bị nghi cấu đỏ tay con riêng của vợ Trong buổi phát sóng trực tiếp trên mạng xã hội facebook tối 4/8, , chồng và con trai Henry giao lưu cùng người hâm mộ. Trong khi trò chuyện, Thu Thủy nói với con trai rằng: “Con hỏi mọi người đang làm gì?”. Cậu bé ngay lập tức lớn tiếng nhắc lại lời của mẹ thì Kin Nguyễn có hành động cầm tay cậu bé đưa xuống dưới bàn, đanh mặt lườm khiến cậu bé sợ hãi.Khi con trai  giơ tay lên, mọi người phát hiện vết hằn như vừa bị cấu. Mặc dù con trai thể hiện gương mặt buồn bã và kêu: “Đau quá ba à”, nhưng Thu Thủy lại tiếp tục xoa tay con, giấu xuống bàn như không có chuyện gì. Cả hai đều liên tục hứa sẽ cho cậu bé ăn bánh kem để thái độ của bé dịu lại.Clip đã được cộng đồng mạng truyền tay nhau một cách chóng mặt. Phần lớn đều bày tỏ sự bức xúc với Kin Nguyễn khiến anh phải xóa video livestream và khóa bình luận vì sự tấn công của cư dân mạng. Bên cạnh đó, mọi người còn thể hiện sự lo lắng đối với con trai  vì lo sợ những hành động diễn ra phía sau ống kính máy quay.Trước đó 21/6,  từng hạnh phúc khoe được bạn trai kém 10 tuổi cầu hôn. Dù hẹn hò chỉ một thời gian ngắn nhưng hai người nhanh chóng tiến đến  vào giữa tháng 7 vừa qua. Thậm chí, Thu Thủy còn bày tỏ niềm háo hức được sinh con cho chồng mới. Nữ ca sĩ luôn dành những lời có cánh để nói về người đàn ông mà cô chọn, bày tỏ niềm hạnh phúc khi anh yêu thương con trai của cô như con ruột.Bên cạnh những lời chúc phúc, khán giả vẫn luôn đặt câu hỏi hoài nghi về quyết định có phần vội vàng của Thu Thủy. Họ nhận xét bạn trai của Thu Thủy còn quá ít tuổi và có nhiều lùm xùm không hay trong quá khứ. Tới bây giờ, họ lại càng có thêm cơ sở khẳng định cho ý kiến của mình sau chuyện của con trai cô. Sau đó, Kin Nguyễn đã đưa ra lời giải thích về hành động của mình. Đầu tiên, anh xin lỗi và thừa nhận hành động của mình là sai. Anh cho biết anh không cấu vào tay bé, mà anh đã kéo tay của Henry xuống và va vào cạnh bàn nên bé mới bị đau. Anh cho biết mình và bé rất thương yêu nhau, nên không có chuyện đối xử ngược đãi với bé. Mặc dù đã lên tiếng chia sẻ, nhưng sau đó cộng đồng mạng lại tiếp tục đăng tải những clip khác nghi vấn về cách đối xử và dạy dỗ thiếu hợp lý của Kin Nguyễn với con riêng của Thu Thủy.Trong khi đó Thu Thủy giải thích: "Ba Kin có kéo tay con xuống để nhắc Henry ngồi im lại nhưng do trúng cái đế của cái thành bàn bị đỏ 1 xíu, Henry ở nhà thương ba Kin lắm nên mới nhõng nhẽo như vậy".Cô cũng thừa nhận: "Lần này ba Kin sai thật rồi! Ba và mẹ xin lỗi con trai Henry thật nhiều đã để cho con phải bị xảy ra tình huống trớ trêu này... Ba mẹ thật sự hối lỗi và rất đau lòng khi để những chuyện này xảy ra với con". Tuy nhiên nữ ca sĩ khẳng định nếu có chuyện chồng trẻ đánh đập tàn bạo con mình thì cô chính là người đứng lên bảo vệ con.Mời xem clip tự tạo của bài viết:
Dàn diễn viên 'Về nhà đi con' tiết lộ kết phim và số phận các nhân vật Chỉ còn 6 tập nữa bộ phim quốc dân 'Về nhà đi con' sẽ kết thúc. Sau tập 85 phát sóng ngày 12/8, số phận các nhân vật sẽ lộ diện. Dù vậy đến thời điểm này các fan đã đồn đoán về cái kết. Trong clip mới nhất của VTV kết nối, chính đạo diễn Danh Dũng và các diễn viên Thu Quỳnh, Bảo Hân cũng đã chia sẻ về cái kết của các nhân vật Thu Huệ, Ánh Dương, ông Sơn...  Theo tiết lộ của đạo diễn Danh Dũng, tương lai của ông Sơn sẽ còn nhiều tình tiết khó đoán ở phía trước. "Phim là nhận thức của hai thế hệ. Thế hệ sau vật lộn với cuộc sống và có quan điểm sống khác. Có nhiều lúc ông Sơn phải bất lực và rất buồn phiền với nhận định, quan điểm không đồng nhất của mình và điều đó tạo ra kịch tính cho phim", đạo diễn Danh Dũng nói. Còn diễn viên Quốc Trường chia sẻ về sự thay đổi của nhân vật Vũ do anh đảm nhiệm: "Vai Vũ là vai cực hay, ta luôn mơ ước điều xa vời nhưng hạnh phúc ở bên cạnh mà ở thời điểm đó ta không thấy được. Đến khi chín muồi về độ tuổi và có kinh nghiệm sâu sắc thì sẽ thấy hạnh phúc là những thứ gần bên ta nhất".Cô em út Bảo Hân cũng chia sẻ về nhân vật Ánh Dương do mình đảm nhiệm: "Dù có thể trải qua nhiều chuyện, trải qua sóng gió nhưng Ánh Dương vẫn giữ được bản lĩnh của mình, sâu trong thâm tâm sẽ thay đổi cách nhìn về bố, có thể sẽ thấu hiểu bố và trưởng thành hơn. Đó là cái kết của vai Ánh Dương".Còn Thu Quỳnh nói về nhân vật Huệ: "Dù ánh sáng trước mặt nhỏ nhoi nhưng cô ấy tin nếu mình quyết tâm đi theo hướng đó thì sẽ hưởng cả một bầu trời tươi sáng. Chắc chắn đây sẽ là một cái kết đẹp và vừa đủ của nhân vật Huệ". 
Lại Văn Sâm, Tóc Tiên 'bùng nổ' vì cao thủ trí nhớ Mai Tường Vân 3 hạt sạn của 'Tây Du Ký 1986' đánh lừa khán giả hơn 30 năm  là một bộ phim được đạo diễn Dương Khiết khởi quay từ năm 1982 và trở thành tác phẩm kinh điển trong suốt hơn 30 năm qua với sự tham gia của Lục Tiểu Linh Đồng, Từ Thiếu Hoa, Trì Trọng Thụy, Diêm Hoài Lễ... Sau khi phát sóng, bộ phim đã tạo nên một trào lưu phim và nhận được sự đánh giá rất cao, đạt tỉ suất người xem 89,4%, số lần phát lại vượt quá 3.000 lần và trở thành bộ phim tuổi thơ của biết bao thế hệ.Thế nhưng dù hoàn mỹ tới đâu thì vẫn sẽ có những sai sót. có 3 lỗi sai lớn không thể che lấp.Mặc dù suốt chặng đường thỉnh kinh người gánh hành lý luôn là Sa Tăng nhưng người chọn gánh hành lý cuối cùng lại không phải Sa Tăng mà là Bát Giới.Ba thầy trò Đường Tăng gặp hòa thượng Ô Sào, ông nói đường thỉnh kinh không khó nhưng sẽ gặp nhiều yêu quái. Bát Giới được nhận làm đồ đệ thứ hai, hơn nữa Ngộ Không lại là kẻ tính khí nóng nảy, chỉ giỏi võ công. Bởi vậy trách nhiệm gánh hành lý do Bát Giới đảm nhiệm. Lúc đó vẫn chưa thu nhận Sa Tăng. Sau này Sa Tăng là tiểu đệ, nhận về mình việc gánh hành lý vất vả. Thực ra không phải như vậy.Lúc Như Lai luận công ban thưởng có nói: "Chư Ngộ Năng, ngươi vốn là Thiên Bồng Nguyên Soái, vì tại hội bàn đào uống say mà chọc ghẹo tiên nga nên bị giáng xuống trần đầu thai, quy về đại giáo, phò tá Đường Tăng thỉnh kinh, có công gánh vác hành lý, thăng ngươi làm chính quả Tịnh Đàn sứ giả. Sa Ngộ Tĩnh, người vốn là Quyển Liêm đại tướng, do làm vỡ chén Lưu Ly ở hội bàn đào nên bị đày xuống sông Lưu Sa làm yêu quái, sau phò tá Đường Tăng, có công dắt ngựa, thăng làm chính quả Kim Thân La Hán".Trên đường thỉnh kinh, Ngộ Không trở thành người dắt ngựa, Sa Tăng gánh hành lý, còn Bát Giới việc gì cũng không làm. Trong , không chỉ có Ngộ Không đeo vòng kim cô mà Bát Giới và Sa Tăng cũng đeo. Năm đó Như Lai nói Quan Âm Bồ Tát thành lập đoàn thỉnh kinh. Quan Âm liền thu nhận 3 tên yêu quái đi phò tá Đường Tăng, nếu cả 3 không nghe lời thì đều phải đeo vòng.Thế nhưng chỉ có Ngộ Không không nghe lời nên bị đeo vòng kim cô, còn Bát Giới và Sa Tăng nghe lời nên không bị đeo. Quan Âm mang hai chiếc vòng còn lại cho Hắc Hùng Tinh và Hồng Hài Nhi đeo. Vì vậy, chiếc vòng mà Bát Giới và Sa Tăng đeo trong phim không có "xuất xứ" rõ ràng.Chi tiết Ngọc Hoàng đại đế kinh sợ chui dưới gầm bàn, sai người đi mời Phật Tổ Như Lai trở thành chi tiết khó quên trong lòng khán giả. Nếu như không phải Phật Tổ nhanh chóng xuất hiện, chỉ e Ngọc Đế đã bị Ngộ Không đánh cho bầm dập.Hơn nữa, hình tượng Ngọc Đế luôn là ung dung tự tại, không hề sợ hãi trong bất cứ hoàn cảnh nào, cho dù có sợ hãi cũng sẽ không tới mức trốn dưới gầm bàn. Bất cứ thần tiên nào cũng đều có thuật truyền âm, Ngọc Đế trong tình huống nguy kịch như vậy, không nhất thiết phải cho người đi mời Phật Tổ tới hàng phục.Hình tượng Ngọc Đế trong lòng khán giả đều bị hủy hoại sau , trở nên kém cỏi, tầm thường.
Vợ chồng Công Vinh, Thủy Tiên mất hơn 500 triệu tiền thưởng vì quá an toàn 'Đại ca showbiz Hong Kong' Nhậm Đạt Hoa xuất viện, không truy tố hung thủ đâm giữa sự kiện Tờ Sina đưa tin, diễn viên Nhậm Đạt Hoa vừa được các bác sĩ cho phép xuất viện sau hai ngày theo dõi hậu phẫu thuật. Sự việc thu hút đông đảo sự quan tâm của giới truyền thông có mặt tại bệnh viện tác nghiệp.Tài tử họ Nhậm đã chủ động bước ra từ cửa chính gửi lời cám ơn để đáp lại tình cảm của mọi người. Dù cánh tay bị bó bột và thân hình gầy đi trông thấy, nhiều phóng viên cho biết tinh thần của nam diễn viên vẫn rất tốt.“Cám ơn sự quan tâm của mọi người. Sức khỏe của tôi đã dần bình phục nên phía bệnh viện cho phép trở về nhà nghỉ ngơi. Tôi nóng lòng được ăn bữa cơm do vợ và con gái đã chuẩn bị sẵn ở nhà”, ông nói.Nhậm Đạt Hoa gọi vụ việc vừa qua là “trải nghiệm nhớ đời”. Phía công ty quản lý của ông cho biết sẽ không truy tố hung thủ vì người này có dấu hiệu của bệnh tâm thần.Trước đó, ngày 20/07, Nhậm Đạt Hoa bất ngờ bị một người đàn ông lạ mặt dùng dao gọt hoa quả  khi tham dự sự kiện ở Trung Quốc. Vụ hành hung bất ngờ khiến nam diễn viên bị thương ở tay, bụng với vết rách khoảng 3cm và phải lập tức nhập viện ngay sau đó. Nhậm Đạt Hoa sinh năm 1955, là một diễn viên gạo cội của màn ảnh Hong Kong. Trong sự nghiệp của mình, ông đảm nhận nhiều vai phản diện ở các tác phẩm: Tài tử còn được mệnh danh là một trong những “ông trùm” của làng giải trí Hong Kong nhờ có mối quan hệ mật thiết với cả cảnh sát lẫn xã hội đen.Mời xem clip tự tạo của bài viết:
San 'Hoa hồng trên ngực trái' kể về mất mát lớn trong đời "Hoa hồng trên ngực trái" đang đi đến những tập cuối và nhân vật San được nhận cái kết viên mãn khi có được Khang, chuẩn bị làm đám cưới và sinh con. Chia sẻ bức hình nhân vật của mình cười tươi hạnh phúc trong chiếc váy cưới ở các tập chưa phát sóng, Diệu Hương nói San của “Hoa hồng trên ngực trái” đã đến với cô như 1 món quà kỳ diệu mà tổ nghề dành tặng. "Đọc 1 lèo 10 tập kịch bản và lần đầu tiên từ khi lập gia đình mình tự quyết: Em nhận phim này. Điều mình không ngờ được đó là sự ủng hộ, hậu thuẫn của chồng và gia đình. 5 tháng sau đó mình được trở về với gia đình thứ 2 của mình: ăn cơm đoàn phim và sống với nhân vật, gắn bó với những người mà mình biết đó là người thân", nữ diễn viên 35 tuổi chia sẻ. Và vai diễn đánh dấu 5 năm vắng bóng trên phim ảnh đã mang về cho Diệu Hương thành công ngoài mong đợi. Đó là vai diễn ý nghĩa, đánh dấu bộ phim cuối cùng cô thực hiện trước khi sang Mỹ định cư cùng gia đình vào đầu tháng 12/2019 sau thời gian dài chuẩn bị. Sau 3 tuần sống tại xứ sở cờ hoa, Diệu Hương chia sẻ niềm hạnh phúc với cuộc sống ở nơi mới. Nữ diễn viên cho biết gia đình cô hội nhập khá nhanh và các con đều được nhận vào trường rất tốt. Mọi thứ đến với Diệu Hương năm 2019 đều hơn cả kỳ vọng mà như cô nói "nhiều giấc mơ đến như những món quà có thật".Tuy nhiên, đây cũng là năm chứng kiến mất mát lớn của cô. "Khi mọi điều đều may mắn mình vẫn mơ hồ về sự mất mát nào đó bởi mình hiểu mọi việc trên đời đều có sự cân bằng, được nhiều sẽ mất nhiều. Và mình mất bố! Bố đi khi mình đang trên trường quay bối cảnh chính của San và Khuê. Mình hiểu rằng bố muốn trong mọi hoàn cảnh con phải vững vàng, không được làm ảnh hưởng đến ai và nhất định con luôn là niềm tự hào của gia đình. Bố bị ung thư, bố đi trước ngày mình đi Mỹ để mình yên lòng xây dựng tương lai cho các con. Và mình biết mình sẽ làm được! sẽ làm tốt" - Diệu Hương trải lòng.
ViruSs nhận mưa lời khen của Xuân Bắc, Lâm Vỹ Dạ tại 'Ơn giời cậu đây rồi' 'Về nhà đi con' tập 80, Thư quay lại nhà Vũ để chất vấn lý do ly dị 'Về nhà đi con' tập 79 lên sóng tối 2/8, Thư (Bảo Thanh) sốc khi ra khỏi toà vì cuộc ly hôn diễn ra quá nhanh và chóng vánh khiến cô chưa thể chấp nhận sự thật. Về tới cổng, Thư lao tới ôm cu Bon khóc vật vã khiến ông Sơn (Trung Anh) càng ân hận vì đã là tác nhân khiến Thư đau khổ. Còn Vũ, trước mặt Dũng (Anh Vũ), anh thừa nhận mình thất bại và hèn đến mức không dám mở lời để nói với Thư đừng đi và ở lại bên mình.Trong tập 80 'Về nhà đi con' lên sóng tuần tới, nhận ra tình cảm dành cho Vũ (Quốc Trường) quá nhiều, lại không ngừng thắc mắc tại sao Vũ lại quyết định mọi việc quá lạnh lùng như vậy, Thư quyết định gặp anh và hỏi lý do chính của vụ ly hôn.Đây là lần đầu tiên Thư quay lại nhà Vũ sau khi ly hôn. Khi nghe Vũ tâm sự: "Anh đã chứng kiến nhiều ông bố yêu thương con của mình. Nhưng chắc có bố Sơn yêu thương làm anh cảm thấy rất là hổ thẹn", Thư liền hỏi: "Anh ly dị vì bố hay là....". Thư muốn dò xét xem Vũ có thực sự có tình cảm với mình. Còn cặp Quốc (Tuấn Tú) - Huệ (Thu Quỳnh) tiếp tục căng thẳng sau khi Huệ vô tình phát hiện ra Quốc chính là người đứng sau nhà đầu tư đã đổ tiền giúp cô mở quán trà.Cô quyết định gặp Quốc nói: "Điều tôi cần là sự rõ ràng. Vất vả cũng được, khó khăn cũng được, mở quán nhỏ thôi cũng được, thậm chí là tôi thất bại thì tôi cũng sẽ tự đứng lên bằng đôi chân của mình. Bởi tôi tin rằng nếu tôi cố gắng nỗ lực thì mọi chuyện sẽ tốt đẹp. Nhưng tại sao tất cả mọi người.... anh, bạn anh, con trai anh, thậm chí các em tôi đều ra sức biến tôi thành một người đáng thương và lúc nào cũng cần đến sự giúp đỡ của người khác thế".Nghe Huệ trách móc, Quốc chỉ còn biết im lặng. Vũ và Thư sẽ thừa nhận tình cảm dành cho nhau và dành cho nhau cơ hội yêu lại từ đầu? Huệ sẽ tha thứ cho Quốc khi nhận ra lý do thực sự anh giúp mình? Diễn biến chi tiết 'Về nhà đi con' tập 80 lên sóng tối thứ hai, 5/8 trên VTV1.
Vợ Ngọc Trai bức xúc, muốn ly hôn vì tin đồn vạ miệng của chồng Những ngày vừa qua, câu chuyện về việc sử dụng hình ảnh trái phép giữa Trương Thế Vinh - Nukan Trần Tùng Anh liên tục gây xôn xao dư luận. Một vài nghệ sĩ như Diễm My 9X , Pha Lê, Cao Thái Sơn, MC Ngọc Trai với những bình luận bênh vực hay chỉ trích đều vướng vào lùm xùm của sự việc này.MC Ngọc Trai bị chỉ trích khi bình luận vào bài đăng của Thái Bá Dũng rằng: "Pha này anh Vinh không khéo rồi, ảnh nhéo lộn anh Dũng rồi". Mới đây, trên trang cá nhân của mình, vợ của  - Ngọc Trâm bức xúc, muốn ly hôn vì chồng vạ miệng đùa giỡn, bị nghi đá xéo đồng nghiệp trong vụ việc của Trương Thế Vinh. Cô bức xúc viết: “Sáng giờ đọc rất nhiều tin tức, và không nghĩ rằng lại có Trai trong ấy. Khi đọc được chắc mọi người không nghĩ mình cũng tức, mình không nói Trai đúng vì thật sự Trai sai, sai ở chỗ vạ miệng giỡn nhây cứ nghĩ để cho bớt căng thẳng chứ không nghĩ cái bình luận ấy là đá xéo nay chỉ trích và hùa theo.Nhưng mọi người ơi, đúng người sai là Trai chứ đâu phải bé Búp mà mọi người nhắn tin dùng những ngôn từ để người làm mẹ như mình cảm thấy rất đau lòng. Búp nó còn mẹ mà? Chứ đâu phải chỉ một mình ba.Chuyện nào ra chuyện đó chứ lôi một đứa trẻ con chỉ mới 9 tháng ra để chửi ba nó mọi người hả dạ lắm sao? Làm ơn chuyện của người lớn đừng lôi con mình vào, hơn ai hết mình cảm thấy áp lực rất nhiều mong mọi người hiểu và sau chuyện này mình tin rằng Trai sẽ để ý hơn trong phát ngôn của bản thân, giỡn đúng chuyện. Mình rất ít khi chia sẻ chuyện cá nhân lên mạng, từ khi sinh đến giờ toàn đăng hình Búp và hai vợ chồng ít khi có một tấm chụp chung là mọi người đã hiểu mình áp lực đến cỡ nào.Tối nay mình áp lực đến nỗi muốn ly hôn vì quá mệt muốn tránh xa cuộc sống này ôm con đến một nơi khác nhưng mình nghĩ lại người đàn ông này chỉ sai ở chỗ nói năng linh tinh vạ miệng khi không phải chuyện của bản thân mà cứ gây ra chuyện thôi, còn ngoài ra là người hết lòng vì 2 mẹ con”.Cô cũng chia sẻ thêm về quãng thời gian khó khăn lúc trước của hai vợ chồng và cho biết, dù có chuyện gì xảy ra thì đối với cô Ngọc Trai cũng đã làm tốt vai trò của một người chồng, một người cha. Cô chia sẻ: “Một năm trước cũng giờ này mình không có sung sướng mà nằm nhà lướt Facebook đâu, mình đang ôm bụng bầu và bị người ta chơi đến nỗi cứ ở nhà là khóc lóc không ngủ, Trai phải chở mình suốt cả đêm lòng vòng ngoài đường chỉ để tìm giấc ngủ cho vợ dù Trai có thức đến sáng rồi đi làm xong là chỉ chạy ù về ‘em ơi buồn ngủ không anh chở em đi ngủ, ráng lên còn có anh’, ‘em ơi cho anh chợp mắt tí xíu xong mình đi hen’.Chuyện ấy cứ xảy ra đến khi vô phòng sinh khi mình rặn Búp ra mình hỏi sao anh không quay hình khi em sinh, ‘anh thấy máu chảy nhiều quá anh sợ em có chuyện gì’.Sinh xong về nhà một mình phụ lo cho con, khuya là cho con bú giúp vợ. Dù mọi người có chửi Trai là cặn bã, nói đạo lý, chửi rất nặng nhưng ít ra đối với mình Trai vẫn làm tròn trách nhiệm một người chồng, một người ba”.Ở một bài đăng khác, Ngọc Trâm cho biết hai vợ chồng đã đứng ra xin lỗi Trương Thế Vinh và mong mọi chuyện không trở nên phức tạp: “Có thể khi mình đăng hình này lên mọi người sẽ thắc mắc sao Trai không đăng mà để cho mình đăng và sẽ lại chửi Trai hèn gây ra xong lại để vợ mình đứng ra đúng không. Nhưng chính mình muốn lần này mình là người đứng ra và chịu trách nhiệm nói về chuyện này chứ không phải Trai.Vì trong lúc này mình chẳng muốn nghe hay đọc bất cứ điều gì của Trai ngoại trừ việc thật sự biết cái sai của mình ở đâu và xin lỗi anh Vinh. Trai đã nhắn tin xin lỗi anh Vinh rồi và anh Vinh cũng bỏ qua và không trách nữa thì mình mong mấy bạn hiểu dùm vợ chồng mình. Bản thân mình thấy chồng mình không hèn vì biết nhận lỗi và biết xin lỗi là mình mừng rồi.Trai đã xém mất gia đình vì phát ngôn thiếu suy nghĩ mình mong đây là bài học đáng nhớ cho Trai. Vợ chồng ở với nhau quan trọng ở lúc này và mình cần bảo vệ gia đình nhỏ của mình mong mấy bạn thương mình và Búp mà để cho mọi chuyện qua đi. Cảm ơn mọi người”.
'Về nhà đi con' tập 70, Thư chia tay Vũ, ông Sơn đến nhà thông gia đón con gái về Ở 'Về nhà đi con' tập 69 lên sóng tối 19/7, đúng ngày sinh nhật Thư (Bảo Thanh), Vũ đã có kế hoạch đưa vợ về nhà tổ chức sinh nhật. Tuy nhiên, biết được điều này, Nhã (Quỳnh Nga) đã giả đau dạ dày để dụ Vũ đến nhà. Thấy con rể vội vàng bỏ đi khi mới đến cổng, ông Sơn (Trung Anh) nghi ngờ và chạy đuổi theo. Ông như chết đứng khi thấy con rể ôm ấp cô gái khác ngay trước mặt. Dù rất giận nhưng ông Sơn chỉ hỏi Vũ: "Chuyện này lâu chưa? Cái Thư nó có biết không? Thôi cứ để cho nó giả vờ nốt hôm nay đi". Về nhà, dù không nói ra nhưng vẻ mặt đau khổ của ông Sơn khi uống rượu đã không qua được mắt Thư. Trong 'Về nhà đi con' tập 70 lên sóng tuần tới, đúng như lời ông Sơn nói, đợi qua ngày sinh nhật con gái, ông đã tới nhà Vũ xin phép đón Thư về. Trong lúc hai bố con ôm nhau khóc ở cổng nhà, ông Sơn đã nói với Thư: "Con cũng thấy đấy, giờ bố già nua, lẩm cẩm, giáo điều, nhưng bố có tình yêu, tình yêu và những ngôi nhà để bất cứ lúc nào các con cũng có thể trở về". Còn Vũ, anh chỉ có thể nói với Thư: "Tôi thực sự xin lỗi cô, tôi không hề cố ý". Tuy nhiên, câu nói anh nhận lại được chỉ là lời trách móc của Thư. "Anh không cố ý nó còn như thế. Đến lúc anh cố ý thì nó còn thế nào. Loại người như anh, anh có biết thế nào là tình yêu không, anh có biết thế nào là tổn thương không, anh có biết thế nào là đau khổ không".Đứng trước hôn nhân tan vỡ của em, Huệ nói với Dương: "Trong hôn nhân chỉ có hai người trong cuộc mới biết tại sao họ không sống được với nhau nên việc của bố và hai chị em mình là ở bên cạnh Thư dù nó lựa chọn thế nào". Diễn biến chi tiết 'Về nhà đi con' tập 70 lên sóng tối thứ 2, 22/7 trên VTV1.
'Đại ca showbiz Hong Kong' Nhậm Đạt Hoa bị đâm giữa sự kiện Ngày hôm nay (20/7), sự việc nam diễn viên Nhậm Đạt Hoa bị đâm khi đi sự kiện được lan tuyền với tốc độ chóng mặt trên khắp các mặt báo và mạng xã hội Trung Quốc.Theo Sina, Nhậm Đạt Hoa bị đâm khi đang phát biểu trên sân khấu ở sự kiện khai trương một công ty ở Quảng Đông, Trung Quốc.Trước khi bị tấn công, tài tử 64 tuổi vui vẻ trò chuyện cùng MC và những người xem bên dưới. Khi anh đang phát biểu cùng ban tổ chức, thì kẻ hành hung bình thản bước lên sân khấu.Kẻ lạ mặt này bất ngờ lấy dao liên tục đâm về phía Nhậm Đạt Hoa. Lực lượng an ninh không ngăn cản kịp thời, nam diễn viên bị thương ở bụng và nhanh chóng được đưa đi cấp cứu. Lúc rời đi, Nhậm Đạt Hoa vẫn trong tình trạng tỉnh táo, đi lại được, tuy nhiên anh đã có vết thương chảy máu ở vùng bụng.Sau sự việc, quản lý cho biết, hiện tại tình trạng sức khoẻ của nam diễn viên đã trở lại ổn định, không vấn đề gì. Còn gã đàn ông tấn công anh đã bị nhân viên an ninh khống chế và giao cho cảnh sát.Nhậm Đạt Hoa nổi tiếng với dòng phim 18+ của Hong Kong thuở mới bước vào nghề. Được mệnh danh là "Ông hoàng phim sắc dục", Nhậm Đạt Hoa dần dần gây tiếng vang với rất nhiều tác phẩm đình đám của TVB như "Diệp Vấn", "Sát Phá Lang", "Sát Thủ Loã Thể", "Phong Vân",... Nam diễn viên có tiếng trong giới, khiến không chỉ cả showbiz mà thế lực xã hội đen Hong Kong cũng phải nể phục.
Quá khứ tù tội của "Dương Quá giàu nhất Hong Kong" sở hữu tài sản gần 5.000 tỷ XEM THÊM CÁC KỲKỳ đầu tiên1 112 113 114 115Vụt sáng sau thành công của Thần điêu đại hiệp phiên bản năm 1995, Cổ Thiên Lạc trở thành một trong những diễn viên được săn đón nhiều nhất tại cả thị trường Hong Kong và Trung Quốc. Sau hơn 20 năm hoạt động nghệ thuật, Cổ Thiên Lạc đã tích lũy được cho mình số lượng tác phẩm đồ sộ và khối tài sản cao nhất nhì làng giải trí. Poster phim P Storm (Đội chống tham nhũng)Tác phẩm mới nhất của loạt phim mang đề tài chống tham nhũng do Cổ Thiên Lạc đống chính đã đem đến cho khán giả nhiều bất ngờ, đặc biệt là sự quy tụ dàn diễn viên thuộc đội "lão làng" của TVB như Lâm Phong, Lâm Gia Đống, Trịnh Gia Dĩnh, Trương Chí Lâm... Đội chống tham nhũng ghi dấu ấn với phong cách phim hình sự Hong Kong, nhiều cảnh hành động mãn nhãn như đấu súng trên đường phố, giằng co trên trực thăng, đánh nhau trong tù...Bộ phim có sự tham gia của nhiều diễn viên nổi tiếng tại Hong KongNhững phân đoạn nhân vật Lục Chí Liêm (Cổ Thiên Lạc thủ vai) trà trộn vào nhà tù dưới vỏ bọc tù nhân để nằm vùng khiến khán giả rất ấn tượng. Phía sau hậu trường, dàn diễn viên phải chịu không ít cực khổ, thậm chí bầm dập khi tự mình thực hiện các cảnh hành động gay cấn. Trước khi bén duyên với nghề diễn, Cổ Thiên Lạc xuất thân là người mẫu, từng tham gia nhiều MV của các ca sĩ nổi tiếng. Nhờ gương mặt thư sinh, lãng tử và thân hình cân đối, anh nhanh chóng tỏa sáng sau vai diễn Dương Quá, đóng cặp cùng Cô Cô - Lý Nhược Đồng trong Thần điêu đại hiệp bản 1995. Anh rất tích cực đóng phim, nhưng chủ yếu là phim điện ảnh, có năm tham gia tới 5 - 6 bộ. Ngoài ra, Cổ Thiên Lạc còn sản xuất nhiều tác phẩm có tiếng. Đến thời điểm hiện tại, trong tay nam diễn viên đã có hơn 100 bộ phim điện ảnh. Cổ Thiên Lạc được mệnh danh là "Dương Quá đẹp trai nhất trong lịch sử"Chỉ tính trong năm 2019, Cổ Thiên Lạc cho ra mắt 4 tác phẩm: Võ lâm quái thú, Truy long 2, Tảo độc 2: Thiên địa quyết đấu, Đội chống tham nhũng. Các phim đã ra mắt đều thu về phản hồi tích cực từ phía công chúng. Từng bước đi lên từ hai bàn tay trắng, Cổ Thiên Lạc còn có nguyện vọng tự sản xuất phim cho các diễn viên thế hệ mới tại quê hương Hong Kong của mình.Ít ai biết rằng, trong quá khứ, Cổ Thiên Lạc từng phải ngồi tù năm 18 tuổi. Sinh ra trong gia đình khó khăn về tài chính, anh phải lăn lộn ngoài xã hội từ khi mới chỉ 15 tuổi. Làm đủ thứ nghề để kiếm miếng cơm manh áo, sau này, anh giao du với một đám bạn lông bông. Trong một lần đám bạn trộm cướp, Cổ Thiên Lạc không tham gia nhưng vẫn bị vạ lây, anh quyết định nhận tội cùng "đồng bọn" vì nể tình nghĩa, cuối cùng bị lãnh án 22 tháng tù giam. Sau gương mặt thư sinh là tính cách ngỗ nghịch của Cổ Thiên Lạc thời trẻĐáng buồn hơn là việc anh đặt niềm tin nhầm chỗ khi giao bạn gái mình lúc đó cho một người anh em chăm sóc. Không ngờ khi Cổ Thiên Lạc vừa ngồi tù, bạn gái anh đã tay trong tay với người kia.Sự phản bội của hai người thân cận đã khiến Cổ Thiên Lạc mất lý trí, tham gia đánh lộn trong nhà tù khiến tổng thời gian anh bị giam tăng lên thành 2 năm. Sau khi ra tù, anh mới quyết tâm làm lại cuộc đời, bắt đầu từ nghề người mẫu. Giờ đây, khối tài sản mà tài tử này sở hữu đã lên đến hơn 200 triệu USD bao hồm hơn 10 công ty thuộc nhiều lĩnh vực, làm quản lý các ngôi sao hạng A... Năm 2018, Cổ Thiên Lạc được bầu làm Chủ tịch Hiệp hội Nghệ sĩ Hong Kong thay thế vai trò của Tăng Chí Vỹ. Có thể nói, Cổ Thiên Lạc đang dần vươn lên trở thành một trong những "ông trùm" của làng giải trí xứ Cảng thơm. Cổ Thiên Lạc hiện tại lịch lãm và là một trong những người thành công nhất trong showbiz Hong KongTrang Ifeng đưa tin, tài tử họ Cổ mới sắm một chiếc du thuyền Princess 88 sang trọng với giá hơn 6,5 triệu USD để chiều lòng mẹ, vì mẹ anh thích ngắm pháo hoa từ vịnh Victoria với bạn bè. Chiếc du thuyền này có màu đen, gồm 3 tầng với 4 phòng ngủ. Chỉ riêng đồ nội thất bên trong du thuyền cũng có giá hàng ngàn USD, ví dụ như những chiếc đệm giường mà Cổ Thiên Lạc sử dụng còn được mệnh danh là "Vật phẩm chuyên dùng của hoàng gia Anh", mỗi bộ có giá ít nhất là 15.000 USD. Chiếc du thuyền đắt đỏ của tài tử xứ Cảng thơmNgoài các hoạt động giải trí, anh còn đầu tư kinh doanh, nhất là mảng bất động sản. Trang Ifeng cho biết chỉ tính riêng bất động sản đã thu về cho nam diễn viên 65 triệu USD. Hiện nay, anh là một trong những nghệ sĩ giàu có nhất showbiz Hong Kong. Dù có nhiều tin đồn tình ái với các nữ diễn viên nổi tiếng nhưng đến nay, Cổ Thiên Lạc vẫn lẻ bóng ở tuổi gần 50. Anh tập trung nhiều cho sự nghiệp và việc làm từ thiện, thỉnh thoảng mới xuất hiện cùng một vài người đẹp, chủ yếu là để tuyên truyền phim. 
Hứa Minh Đạt viết tâm thư cho Lâm Vỹ Dạ nhân 9 năm ngày cưới Có với nhau 2 cậu con trai kháu khỉnh, gia đình nhỏ 4 người của diễn viên Lâm Vỹ Dạ luôn ngập tràn tiếng cười. Xuất hiện trên các gameshow với mật độ phủ sóng dày đặc, hai vợ chồng vẫn luôn trao cho nhau những ánh mắt ngọt ngào khi cùng quay chung. Khi tham gia talkshow, bỏ qua hình tượng của những nghệ sĩ hài lâu năm, Hứa Minh Đạt không ngần ngại dành cho bà xã những cử chỉ nhỏ nhỏ nhưng tinh tế để chăm sóc cho người phụ nữ của mình.30/7 là ngày kỷ niệm 9 năm ngày cưới của vợ chồng Hứa Minh Đạt - Lâm Vĩ Dạ, nam diễn viên đã gửi lời nhắn nhủ ngọt ngào tới bà xã trên trang cá nhân của mình, anh viết:"Gửi người tôi yêu Lâm Vĩ Dạ! Đối với anh như mới ngày hôm qua 30/7/2010 và hôm nay 30-7-2019. Vậy là ngót nghét chúng mình đã 9 năm về chung một mái nhà và ăn cùng một mâm cơm! Chúng mình đã từng trải qua những hương vị đắng cay khổ nhọc hỷ nộ ái ố...nhưng pha trộn những hương vị đó cho đến hôm nay mình nhận được đó chính là hai chữ hạnh phúc em nhỉ.Đêm qua gia đình mình lại nằm chung trên một chiếc giường, mặc dù mình đã đặt làm cái giường to hơn bình thường nhưng vẫn chật em à! Tụi nhỏ nó lớn nó to quá nó lấn hai vợ chồng mình nhiều đêm muốn lọt tỏm xuống đất. Dù đã làm cho nó cái phòng riêng to đùng mà nó vẫn không chịu qua đó ngủ chỉ lết qua ngủ chung với ba mẹ thôi. Và lịch chạy sô của nó thì ôi thôi còn dày đặt hơn cả ba mẹ tụi nó nữa. Đêm thì thằng lớn nằm với ba thằng nhỏ nằm với mẹ, đêm thì ba nằm với thằng nhỏ mẹ lại nằm với thằng lớn.Đêm mẹ nhỏ ba lớn, đêm mẹ lớn ba nhỏ. Và chúng nó chia lịch chạy sô thì thôi khoa học đến tuyệt đỉnh. Không cần phải cần quản lý hay gì đêm nào sô nó cũng đều và đặc biệt không bao giờ đụng sô nhau. Đêm qua anh nghe chúng nó xù xì với nhau. Xá xị có thấy hạnh phúc không. Hạnh phúc là gì anh hai. Hạnh phúc là cả nhà mình nằm ngủ chung vậy nè.Dạ! hạnh phúc lắm, anh hai cũng vậy. Nói xong hai tụi nó cười khúc khích, nghe tụi nó nói như vậy anh cũng bị truyền nhiễm hạnh phúc theo tụi nó và thế nào cũng sẽ lây hạnh phúc qua cho em mà xem! Và đêm nào anh cũng hứa với lòng ngày mai sẽ đem hạnh phúc về cho hai đứa nhỏ và cho em nữa. Và anh sẽ làm cho hạnh phúc thành một loại vi rút truyền nhiễm sẽ lây lan khắp nhà mình ai nhiễm vào sẽ đều hạnh phúc hết.Và khi đó sẽ có một căn bệnh mới đó là bệnh hạnh phúc và người lây lan nó đó chính là anh. Mãi yêu em và các con!!! 30/7/2019".Để chúc mừng cho cặp đôi vàng trong làng hài bên nhau hạnh phúc, fan của Lâm Vỹ Dạ là Sunflower đã đồng loạt cũng nhau đổi ảnh đại diện cũng như ảnh bìa về cặp vợ chồng. Bà mẹ 2 con từng chia sẻ rằng, Sunflower có đủ mọi lứa tuổi, từ trẻ đến trưởng thành, là nguồn động lực to lớn chỉ đứng sau gia đình mỗi khi cô gặp sóng gió giúp cô vững bước và thành tâm làm nghề chân chính như vậy. Người hâm mộ của  rất lịch sự và thường xuyên có những hành động đẹp được các nghệ sĩ khác khen ngợi.Hôn nhân Lâm Vỹ Dạ và Hứa Minh Đạt từng trải qua những biến cố và sóng gió lớn, nhưng Lâm Vỹ Dạ và Hứa Minh Đạt đều giữ cho mình một cái đầu tỉnh táo, thái độ đúng mực và tin tưởng nhau. Chính thức hoạt động nghệ thuật từ năm 2007 nhưng Lâm Vỹ Dạ lại mất 5-6 năm để lùi về hậu phương chăm lo cho gia đình và con cái.Hứa Minh Đạt từng chia sẻ, mỗi lần đi diễn xa về, anh chỉ muốn nằm ngay lên chiếc giường thân yêu của gia đình nhỏ, nơi có Lâm Vỹ Dạ và 2 cậu con trai “ngày càng hài hước giống cha” chờ đợi. Anh hay nói vui là 2 đứa nhỏ chờ anh về “nhậu” chung, ba thì nhậu bia, còn 2 con trai nhậu nước ngọt.
'Lưỡng Châu nhất Thành': Gia sản nghìn tỷ của ba sao giàu nhất Hong Kong Lộ kết phim 'Về nhà đi con', Vũ cầu hôn Thư bằng bó hoa dại 'Về nhà đi con' đang tiến dần đến các tập cuối và luôn tạo kịch tính ở mỗi tập phim. Ở cuối tập 77 phát sóng tối 31/7, Vũ và Thư cuối cùng đã gặp nhau thanh lý hợp đồng 3 tỷ sau khi Vũ chuyển khoản trả cho Thư như giao hẹn. Và trong tập 78 'Về nhà đi con' lên sóng tối nay, 1/8, tình tiết sẽ được đẩy lên cao trào khi Vũ và Thư cùng ký vào đơn ly hôn, sau đó ra tòa ly dị. Tuy nhiên, với hình ảnh bó hoa dại được chính ê kíp làm phim chia sẻ cách đây không lâu, kèm cảnh Vũ quỳ xuống cầu hôn Thư bằng chính bó hay này được lan truyền mới đây khiến nhiều người dự đoán cả hai sẽ bắt đầu quá trình chinh phục nhau lại từ đầu. Trải qua bao nhiêu sóng gió, cuối cùng Vũ và Thư cũng nhận ra tình cảm dành cho nhau và cu Bon chính là sợi dây kéo họ về bên nhau. Đây cũng chính là cái kết rất nhiều fan chờ đợi. Biên kịch Nguyễn Thu Thủy, cũng là người biên tập cho phim 'Về nhà đi con' từng chia sẻ hình ảnh chụp bó hoa dại được sử dụng làm đạo cụ cho cảnh phim rất được chờ đợi này với dòng chú thích: "Mai này rồi các cậu sẽ thấy bó hoa này quen lắm cho mà xem".Đây cũng được nhận xét là bó hoa đẹp nhất của phim 'Về nhà đi con'. Trước câu hỏi: "Tập 81 hay 82 khán giả mới được thấy?" thì nữ biên kịch 8X chỉ trả lời: "Cứ đợi xem nhé". Tuy nhiên, dù cái kết là gì thì 'Về nhà đi con' sẽ còn chiêu đãi các fan bằng phần ngoại truyện dự kiến sẽ nối sóng ngay khi tập 85 kết thúc ngày 12/8 tới. Phim sẽ còn đồng hành với khán giả vào khung giờ quen thuộc 21h trên VTV1 từ thứ 2 đến thứ 6.  
Vĩnh Thuỵ đăng clip tình tứ với Hoàng Thuỳ Linh sau nghi vấn đã chia tay JustaTee gặp tai nạn bước hụt, ngã thẳng xuống hố dưới sân khấu Biểu diễn tại một sự kiện ở Hà Nội, một sự cố hi hữu xảy ra với . Tai nạn bất ngờ này khiến khán giả có mặt ở đêm diễn được một phen hú vía. Cụ thể, sau khi xuất hiện để trình diễn bài hát, JustaTee khuấy động khán giả: “Hà Nội ơi!”. Có vẻ do JustaTee đang đeo kính râm, anh không để ý phía dưới sân khấu có khoảng trống lớn nên JustaTee bước tới và bất ngờ lọt thẳng xuống đáy sân khấu. May mắn thay, JustaTee đã không gặp vấn đề lớn, với khả năng xử lý tình huống chuyên nghiệp, nam ca sĩ “Thằng điên” tiếp tục trèo lên sân khấu và biểu diễn cực “sung” trước sự cổ vũ nồng nhiệt của khán giả thủ đô. Trước JustaTee, Đan Trường, Đông Nhi, Lan Khuê, Chi Pu, Mỹ Tâm, Thu Phương, Tuấn Hưng cũng từng gặp sự cố bước hụt hay bất cản bị ngã trên sân khấu.
Trung Anh không dám xem lại cảnh ông Sơn đến nhà Vũ khóc đón Thư về 'Về nhà đi con' luôn đẩy cảm xúc của khán giả theo những hướng khác nhau, theo từng tình huống và diễn biến tâm lý nhân vật. Sau khi làm người xem hả hê với phân cảnh Thư (Bảo Thanh) vùng lên mắng Vũ (Quốc Trường) hay Linh (Khánh Linh) đánh ghen Nhã (Quỳnh Nga) thì bộ phim lại tiếp tục khiến người xem rơi lệ với cảnh phim được cho là xúc động nhất 'Về nhà đi con' xuất hiện trong lên sóng thứ 2 tuần tới. Sau khi phát hiện Vũ phản bội con gái mình, ông Sơn (Trung Anh) thực sự chết đứng và cảm giác bất lực. Đỉnh điểm, sau khi cho con rể một bài học, ông đến nhà ông Luật (NSND Hoàng Dũng) xin đón Thư về. Đây không chỉ là trích đoạn gây xúc động nhất phim mà còn là trích đoạn lấy đi nhiều nước mắt nhất của các diễn viên cũng như ê kíp làm phim.Diễn viên Trung Anh chia sẻ đoạn ông Sơn đến nhà thông gia xin cho Thư về khi chia tay Vũ, sau khi nói chuyện trong nhà, ông Sơn dắt xe máy về, Anh Thư chạy theo gọi bố. "Đó là cảnh cả tôi và Bảo Thanh khóc theo kiểu không kìm nén được. Cả đoàn phim lúc ấy cũng khóc theo", anh nói. Trước thời điểm cảnh phim này lên sóng, nam diễn viên chia sẻ "không dám xem những đoạn này, nhất là đoạn đến nhà bác Luật về, khi ra khỏi cổng, hai bố con nói chuyện với nhau". Bảo Thanh  chia sẻ với VietNamNet cô và diễn viên Trung Anh diễn rất hợp nhau, gần như không phải bàn bạc gì nhiều trước các cảnh chung. Hình ảnh của Trung Anh cũng thường xuyên gợi nhớ Bảo Thanh về người bố đã mất cách đây 8 năm nên cô đặc biệt có cảm xúc ở những phân đoạn tình cảm giữa Anh Thư và ông Sơn. 
Điều không ngờ về diễn viên nhỏ tuổi nhất 'Về nhà đi con' 'Về nhà đi con' tập 78, Thư khóc chạy khỏi toà sau phiên xử ly hôn Vũ Trong 'Về nhà đi con' tập 77 lên sóng tối 31/7, Vũ (Quốc Trường) đối diện cú sốc lớn trong đời khi công ty lao đao trên đà phá sản, phải bán hết những gì có trong tay để trả nợ. Không những vậy ông Sơn (Trung Anh) tỏ thái độ lạnh nhạt và cương quyết đề nghị Vũ sớm ly hôn với Thư (Bảo Thanh) khiến anh như rơi xuống vực. Dù trắng tay nhưng Vũ vẫn chuyển khoản 3 tỷ để thanh lý hợp đồng hôn nhân với Thư. Kết thúc tập 77, Vũ đưa ra lá đơn ly hôn khiến Thư chết lặng. Nhưng chuyện gì đến cũng phải đến, trong tập 78 'Về nhà đi con' lên sóng tối thứ 5, 1/8, cuối cùng cả hai cũng đặt bút ký vào đơn ly hôn. Vũ và Thư cùng khóc. Lúc ký vào đơn ly hôn cũng là lúc họ nhận ra đã dành cho nhau quá nhiều tình cảm. Trong khi đó, ông Luật (NSND Hoàng Dũng) vẫn không thôi thắc mắc với ông Sơn (Trung Anh) khi đã nhận ra tình cảm Thư và Vũ dành cho nhau. "Tôi không hiểu tại sao chúng nó phải kiên quyết bỏ nhau ở thời điểm này, thời điểm mà thằng Vũ cần điểm tựa. Nó là một thằng tự trọng. Sống với nhau chúng nó có tình cảm. Nhưng giờ nó mất hết rồi, nó không có tư cách gì để níu giữ con Thư lại". Còn Thư và Vũ, sau khi toà xử ly hôn xong, cả hai ra về mà lòng nặng trĩu. Thư khóc nói với Vũ: "Giờ ngoài danh xưng là bố mẹ của Bon thì tôi và anh là người dưng nước lã rồi đấy". Sau đó Thư khóc chạy khỏi toà. Giờ cô và Vũ không còn mối liên hệ gì ngoài cu Bon. Thư và Vũ sẽ thực sự chấm hết khi trên danh nghĩa họ không còn là vợ chồng? Thư sẽ dùng số tiền 3 tỷ nhận được từ hợp đồng hôn nhân để giúp lại Vũ đang trên đà phá sản? Ông Sơn sẽ làm gì khi nhận ra mình đã sai lầm? Diễn biến chi tiết 'Về nhà đi con' tập 78 lên sóng tối mai,1/8 trên VTV1.
'Về nhà đi con' tập 77, Vũ khóc đau đớn vì mất hết tất cả Trong 'Về nhà đi con' tập 76 lên sóng tối 30/7, Nhã (Quỳnh Nga) cuối cùng cũng lật bài ngửa nhưng chỉ nhận lại sự sỉ nhục của Vũ (Quốc Trường). Vũ khẳng định không yêu Nhã và một lần nữa muốn nối lại tình cảm với Thư (Bảo Thanh). Trong 'Về nhà đi con' tập 77 lên sóng tối thứ 4, 31/7, trong cơn bĩ cực, đối diện với phá sản, căn nhà cũng có nguy cơ mất. Lần thứ 2 Vũ lại khóc. Anh nói với bố mẹ trong nước mắt: "Ngôi nhà này là mồ hôi nước mắt của bố mẹ. Con muốn con của con lớn lên trong chính ngôi nhà này".Trong khi Vũ muốn níu kéo Thư thì ông Sơn (Trung Anh) lại muốn Vũ ly hôn với con gái càng nhanh càng tốt với suy nghĩ không muốn Thư đau khổ vì mãi dây dưa chuyện tình cảm với Vũ. "Nếu đã không có duyên thì dừng lại đi con ạ", câu nói của ông Sơn càng khiến Vũ đau đớn. Sự cổ vũ của Thư dành cho Vũ trong lúc tột cùng thất vọng khi mượn giọng cu Bon: "Bố Vũ ơi cố lên" càng khiến anh đau khổ không nói lên lời. Chia tay mẹ con Thư ở cổng nhà, Vũ day dứt và không muốn rời đi. Với anh, lúc này đó là hai người anh cần nhất.Vì mất hết tất cả và không muốn Thư đau khổ, Vũ sẽ ly hôn và thanh lý hợp đồng với Thư? Vũ vượt qua cú sốc trong cả công việc và tình cảm này thế nào? Diễn biến chi tiết 'Về nhà đi con' tập 77 lên sóng tối mai, 31/7 trên VTV1.
Vợ cũ Bằng Kiều: Ly hôn không có nghĩa là phải thù ghét, oán hận nhau Sau 11 năm vun đắp hạnh phúc, và vợ cũ Trizzie Phương Trinh có 3 cậu con trai ngoan ngoãn, kháu khỉnh. Tuy nhiên, khi không còn tìm được tiếng nói chung trong cuộc sống, cả hai quyết định đường ai nấy đi trong sự ngỡ ngàng của mọi người.Sau ly hôn, nhiều tin đồn xung quanh mối quan hệ của cả 2 trở thành chủ đề bàn tán trên mạng xã nhưng cả Bằng Kiều và vợ cũ đều tập trung cho cuộc sống riêng mà ít quan tâm đến thị phi.Điều quan trọng hơn, trên trang cá nhân của cả 2, khán giả đều thấy được cặp đôi vẫn giữ mối quan hệ vô cùng thân thiết, vẫn là người cha người mẹ có trách nhiệm, rất quan tâm và dành nhiều tình cảm cho 3 người con.Mới đây, trên trang cá nhân của mình, Trizzie Phương Trinh chia sẻ những cảm xúc rất sâu sắc sau khi đi ăn tối cùng Bằng Kiều và các con trong một nhà hàng. Cô kể lại câu chuyện được Bằng Kiều rủ đi ăn tối cùng các con và vô cùng hạnh phúc khi được ôm chầm lấy khi gặp mẹ. Điều đó khiến cô cảm nhận được vui mừng của con và cũng là hạnh phúc của người làm mẹ.Nội dung đoạn chia sẻ của Trizze Phương Trinh trên trang cá nhân: "Khi thấy mẹ bước vào nhà hàng là Kenzi chạy đến ôm chầm lấy mẹ có vẻ bất ngờ. Cái ôm đó nói lên sự vui mừng của nó khi buổi ăn tối nay có luôn mẹ lẫn bố.Nhiều người khó hiểu được là tại sao hai người ly hôn rồi mà vẫn có thể ngồi ăn chung và trò chuyện một cách thân mật như vậy. Tại sao không? Nếu chúng ta nói chúng ta có thể hy sinh tất cả vì con cái thì cho dù ly hôn, cả 2 bố mẹ lâu lâu đi ăn chung với các con để cho chúng nó vui thì có gì gọi là hy sinh quá to lớn đâu mà làm không được?".Thông qua bữa ăn tối, Trizzie Phương Trinh cũng bày tỏ những suy nghĩ của mình về mối quan hệ với người cũ sau khi chia tay. Đối với cô, nuôi con chính là trách nhiệm của các vợ chồng sau khi ly hôn, cho nên giữ mối quan hệ bạn bè là cách tốt nhất để cùng chăm sóc, dạy dỗ con cái.Trizzie Phương Trinh chia sẻ thêm: "Vợ chồng không thể cùng nhau đi đến hết cuộc đời, đó là duyên số và chúng ta có quyền lựa chọn con đường riêng để đi nhưng nó không có nghĩa là 2 người phải thù ghét, oán hận nhau. Chúng ta có trách nhiệm chung là những đứa con vậy nên làm bạn với nhau để cùng nhau chăm sóc, dạy dỗ tụi nó nên người và cho chúng nó một gia đình khi có thể.Nhiều khi bố mẹ xa nhau nhưng mỗi khi gặp nhau vẫn tươi cười còn hơn là ở gần nhau mà suốt ngày cau có nặng nhẹ với nhau để làm ảnh hưởng tới con cái. Vậy nhé, làm bạn vẫn tốt hơn là làm vợ chồng khi không còn tiếng nói chung các bạn nhé.Having dinner with my ex and the kids. Yes, you can be friends with your ex husband. And the kids are happy that we are friends too. ( Đi ăn tối cùng chồng cũ và các con. Vâng, tôi có thể làm bạn với chồng cũ. Và những đứa con cũng rất hạnh phúc khi chúng ta là những người bạn)."Hiện tại Trizzie Phương Trinh vẫn làm mẹ đơn thân, chăm sóc 3 cậu con trai ở Mỹ. Bên cạnh có sự hỗ trợ về vật chất của chồng cũ thì cô cũng thường xuyên đi lưu diễn.Sau hôn nhân đổ vỡ với Trizzie Phương Trinh, Bằng Kiều có tình yêu mới với Hoa hậu Dương Mỹ Linh nhưng cả hai cũng đã chia tay sau đó. Anh hiện tập trung phần lớn thời gian vào công việc chăm con, vẫn đi hát ở cả Mỹ và về Việt Nam tham gia các chương trình, sự kiện,...diễn ra trong nước.Mời xem clip tự tạo của bài viết:
Hoàng Oanh sốc nhưng đã quen dần cám dỗ, cạm bẫy ở showbiz   sinh năm 1990. Từ năm 16 tuổi, cô đã bắt đầu hoạt động nghệ thuật ngay khi đoạt danh hiệu Hot VTeen toàn quốc 2006 và trở thành gương mặt trang bìa cho nhiều tờ báo giành cho giới trẻ. Sau đó, Hoàng Oanh lấn sân sang lĩnh vực MC. Đến năm 2012 thì cô đoạt danh hiệu Á hậu 1 Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh. Người đẹp cũng được biết đến với vai trò diễn viên không ngại thử sức ở nhiều thể loại vai đa dạng.Cách đây không lâu, Hoàng Oanh gây được ấn tượng với công chúng nhờ vai diễn Dung “đại ca” trong “Tháng năm rực rỡ” của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng. Vai diễn này đánh dấu sự đổi mới của nữ diễn viên: nam tính và mạnh mẽ, khi công chúng đã quá quen với hình ảnh dịu dàng, nữ tính của một Á hậu.Là một cô gái xinh đẹp và tài năng, Hoàng Oanh không thiếu những đại gia săn đón nhưng trước những lời mời gọi này, cô luôn khéo léo từ chối: “Trước đây, cũng có nhiều người liên lạc hỏi tôi có thể đi gặp mặt, đi ăn với họ không, nhưng tôi từ chối”. Hoàng Oanh vượt qua mọi cám dỗ và chấp nhận đi chậm trên con đường phát triển sự nghiệp.“Hồi mới vào nghề, đối diện với sự phức tạp của giới , những cạm bẫy, sự chú ý của khán giả, tôi cảm thấy sốc nhưng sau đó dần quen vì đó là một phần cuộc sống người nghệ sĩ. Nhiều người thấy tôi đi rất chậm nhưng chưa bao giờ tôi dừng lại, dù có đi vòng vèo nhưng cuối cùng tôi vui vì đã đạt được những gì bản thân mong muốn”, Hoàng Oanh khẳng định.Nàng Á hậu cũng cho biết thêm, cô không cần phải quá giàu hay quyền lực, chỉ mong hạnh phúc và bình yên như hiện nay là đủ. Hoàng Oanh thổ lộ, hạnh phúc với cô là có những người yêu thương luôn bên cạnh, nhất là bố mẹ bởi họ luôn tin tưởng, động viên và là khán giả trung thành của cô.Hoàng Oanh kể lại: “16 tuổi, tôi ước ao trở thành MC nhưng lại không biết bắt đầu từ đâu bởi vì không có mối quan hệ, gia đình không ai làm nghệ thuật. Sau này, khi là sinh viên, tôi thường xuyên lên mạng tìm nơi tuyển MC truyền hình để ứng tuyển, song cũng không tìm được nơi nào để thi tài”. Sau đó, cô vô tình biết đến cuộc thi Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh năm 2012 và quyết định tham gia để thử thách bản thân. Nhờ sự liều lĩnh, Hoàng Oanh may mắn đoạt giải Á hậu mà với cô, đó là “vô tình lụm được”. Bởi lẽ, trước đó bản thân cô rất nhút nhát, rụt rè, đi còn không vững đôi giày 5 phân. Nhưng nhờ cuộc thi mà Hoàng Oanh trở nên tự tin hơn trên sân khấu.Phải đến năm 2013, Hoàng Oanh mới thực sự chứng minh được thực lực của mình ở lĩnh vực MC. Cô tham gia cuộc thi và đạt giải 3 chung cuộc. Đoạt danh hiệu Á hậu với nhiều cơ hội mới giúp Hoàng Oanh thoải mái kiếm tiền nhưng cô vẫn theo đuổi nghề MC vì với cô, MC là nghề, là ước mơ từ nhỏ, còn Á hậu chỉ là một danh xưng.Dù trên thực tế, nghề dẫn chương trình đòi hỏi nhiều công sức. Hoàng Oanh phải đứng nói liên tục, ít nhất cũng từ 4 – 5 tiếng, đến sớm nhất và ra về trễ nhất. Trong khi đó, nếu tham dự một sự kiện, cô chỉ cần bỏ ra khoảng 30 – 60 phút.Tuy nhiên, vì yêu nghề nên cô chấp nhận mọi khó khăn. Hoàng Oanh tâm sự, chưa bao giờ cô bị lung lay khi có quá nhiều cơ hội nghề nghiệp. Chặng đường tự mày mò, tự vấp ngã rồi đứng lên đã cho cô nhiều kinh nghiệm, giúp cô khám phá được bản thân và có được công việc ổn định như hiện tại.Công chúng không chỉ yêu mến vẻ đẹp và sự đa tài của Hoàng Oanh mà còn ngưỡng mộ mối tình đẹp kéo dài 3 năm giữa cô và nam diễn viên Huỳnh Anh. Cả hai bất ngờ chia tay vào năm 2017.Khi được hỏi rằng vì sao cô không yêu một đại gia hay một người chững chạc hơn. Hoàng Oanh thổ lộ: “Mỗi người có một quan điểm nhưng đối với tôi, ai cũng đều có giá trị riêng. Lúc ấy tình cảm của tôi và Huỳnh Anh là thật, là sự rung động của trái tim, không thể cân đong đo đếm bằng tiền bạc, địa vị”.Với Hoàng Oanh, đây là một mối tình thanh xuân trong sáng nhưng đã khép lại. Tuy nhiên, cô không hề nuối tiếc mà vẫn tự hào về tình yêu và sự lựa chọn của mình.
'Về nhà đi con' tập 66, Thư ôm con chờ chồng trong khi Vũ qua đêm với Nhã Ở 'Về nhà đi con' tập 65 lên sóng tối 15/7, Nhã (Quỳnh Nga) tìm mọi cách đưa Vũ (Quốc Trường) vào tròng màn tâm sự sến súa và đẫm nước mắt về chuyện bị phản bội trong quá khứ. Trong khi đó, Thư (Bảo Thanh) bị trầm cảm nặng sau sinh, nhất là sau khi Nhã gửi quà tới tận nhà khiêu chiến khi cô vô cùng tức giận và đau đớn.  Trong 'Về nhà đi con' tập 66 lên sóng tối mai, kịch tính được đẩy lên tới đỉnh điểm khi Vũ qua đêm với Nhã trong khi Thư ở nhà khóc ôm con trong sự bất lực. Phát hiện ra Vũ đã lên giường với Thư, Dũng (Anh Vũ) vô cùng tức giận và chỉ thẳng mặt Vũ nói: "Tự nhiên tao thấy thương cả Nhã với cái Thư. Còn mày, còn tao, mình sẽ phải trả giá cho thói trăng hoa, ích kỷ của mày. Nói cho mày biết, khi nào mày và cái Thư kết thúc, tao sẽ là thằng đầu tiên xếp lốp". Liệu Vũ có lún sâu vào lưới tình của Nhã mà bỏ quên mẹ con Thư? Thư có phát hiện ra chuyện Vũ lên giường với tình địch? Ông Sơn vì biết tin mà sẽ đến nhà đón Thư về? Diễn biến chi tiết 'Về nhà đi con' tập 66 lên sóng tối thứ 16/7 trên VTV1.
'Về nhà đi con' không kết thúc ở tập 85 Ngày 29/7, diễn viên Bảo Thanh (vai Thư) chia sẻ hình ảnh chụp cùng Quốc Trường (vai Vũ) với chú thích: "Viết cap gì cho cục xì ngầu bây giờ". Sau vài giờ bức ảnh đã đạt hơn 21 ngàn like.Theo nguồn tin của VietnamNet thì đây là hình ảnh chụp tại bối cảnh ngoại thành Hà Nội ngày 29/7. Các diễn viên Bảo Thanh, Quốc Trường... đang tập trung quay tập ngoại truyện của phim ' dự kiến lên phát sóng trên trang mạng VTV ngày 13/8, 1 ngày sau khi phát sóng tập cuối cùng, cũng là tập 85.Tuy nhiên, khi VietnamNet liên hệ thì cả biên kịch Nguyễn Thủy cũng như diễn viên Quốc Trường đều từ chối tiết lộ cụ thể và cho biết thông tin đều phải bảo mật để đảm bảo tính hấp dẫn của tập phim. Như hình ảnh Bảo Thanh chia sẻ, các fan đồn đoán Thư và Vũ sẽ có cái kết viên mãn.Trước đó, trả lời VietnamNet, diễn viên Trung Anh (vai ông Sơn) cho biết anh cũng nghe thông tin 'Về nhà đi con' sản xuất tập ngoại truyện.Cũng như các phim 'Người phán xử' hay 'Quỳnh búp bê'.. phim được khán giả yêu thích như 'Về nhà đi con' thường tiến hành quay tập ngoại truyện với nội dung độc lập, nối dài đời sống các nhân vật và thường có cái kết vui vẻ để thỏa mãn mọi thắc mắc của khán giả.
'Về nhà đi con' tập 69, Vũ bị ông Sơn bắt quả tang đang ôm ấp Nhã Ở 'Về nhà đi con' tập 68 lên sóng tối 18/7, khán giả hả hê khi Nhã (Quỳnh Nga) bị Linh (Khánh Linh) dằn mặt khi gặp đi ăn với Vũ. Sau khi cho tiểu tam một trận, Linh còn tuyên bố mình chính là người đã nhắn tin cảnh cáo Nhã lần trước khiến Vũ (Quốc Trường) ân hận vì đã hiểu lầm Thư. Trong 'Về nhà đi con' tập 69 lên sóng tối mai, Vũ một lần nữa lại gây chuyện. Anh quên béng mất ngày sinh nhật của vợ và chạy đến bên Nhã. Trong lúc hai người đang ôm ấp tình tứ và đút cho nhau ăn giữa thanh thiên bạch nhật thì không ngờ bị ông Sơn (Trung Anh) bắt gặp khiến Vũ đứng hình. Trong khi đó, Bảo (Quang Anh) tiếp tục vun vào cho Quốc (Tuấn Tú) và Huệ (Thu Quỳnh) bằng câu khích bác: "Nếu bố không cưa đổ được chị Huệ là do năng lực của bố yếu kém, không phải lỗi của ai đâu". Quốc cũng không vừa, liền bắt bẻ ông con: "Còn con, mấy năm trời vẫn mãi là bạn thân, mày không thấy mày đuối à". Trong khi đó Huệ có vẻ gặp thuận lợi với kế hoạch mở quán trà khi gặp nhà đầu tư khá nhiệt tình và cùng ý tưởng. Không rõ đây có phải nhà đầu tư do Quốc cài vào để giúp Huệ hay không.Ông Sơn sẽ làm gì khi thấy Vũ bỏ bê vợ con đi với gái? Quốc sẽ tiến tới thêm một bước để chiếm lấy trái tim Huệ? Dũng sẽ nhân đà hôn nhân hợp đồng của Vũ và Thư trục trặc để chiếm lấy trái tim Xính Lao? Diễn biến chi tiết 'Về nhà đi con' tập 69 lên sóng tối mai, 19/7 trên VTV1.
Hình ảnh bị cắt khỏi cảnh phim Linh chửi Nhã sấp mặt trong 'Về nhà đi con' Vào vai bạn của Thư (Bảo Thanh), nhân vật Linh do Khánh Linh thủ vai dù xuất hiện không nhiều nhưng gần như phân đoạn nào cũng gây chú ý. Linh thẳng thắn, 'hổ báo' nhưng biết phải trái và đặc biệt hết lòng bênh vực Thư. Không chỉ giấu Thư nhắn tin cảnh cáo Nhã, ở tập 68 phát sóng tối 18/9, Linh còn thay mặt Thư đánh ghen, chửi Nhã như tát nước. Trong trích đoạn hậu trường cảnh phim này có thể thấy dù xung quanh ê kíp làm phim rất đông nhưng Khánh Linh gần như không để ý, cô vẫn thoại nhiệt tình và quát Quỳnh Nga như thật khiến nữ diễn viên cũng thấy rát mặt. Quốc Trường đứng xem cảnh này cũng ngớ người ra và dù phát hiện Khánh Linh thoại không đúng kịch bản nhưng không dám nhắc vì thấy đàn chị diễn quá sung. Theo kịch bản, câu cuối Linh nói với Nhã là: “Đâm sau lưng để nhận về một loại không ra gì như này á”. Câu tiếp theo Linh nói với Vũ sẽ là: "Nhìn cái gì mà nhìn, nói không đúng à mà nhìn”. Nhưng khi quay thật, câu nói dành cho Vũ lại là: "Không dám nhìn vào mặt người khác à, nói đúng quá à, hèn". Sôi máu thay nhân vật, diễn viên Khánh Linh kết thúc cảnh quay bằng câu thoại rất đời . Tuy nhiên câu nói này đã không xuất hiện trên phim. Mặc dù vậy chừng đó cũng khiến khán giả thỏa mãn. Trên fanpage phim '' khiến giả bày tỏ sự thích thú với màn đánh ghen cực chất của Linh. .. là những bình luận của người xem.  
'Về nhà đi con' tập 68, Nhã lộ mặt cáo, bị Linh tóm tóc chửi trước mặt Vũ Ở 'Về nhà đi con' tập 67 lên sóng tối 17/7 chứng kiến màn 'chọc tức' Vũ (Quốc Trường) sôi máu của Thư (Bảo Thanh) và Dũng (Anh Vũ) khi hai người tình cờ gặp nhau lúc Thư cho con trai đi tiêm phòng. Cơn ghen tiếp tục khi Vũ chở mẹ con Thư về nhà, cả hai đã có trận cãi vã nảy lửa và Vũ tỏ ra đuối lý trước Thư. Trong 'Về nhà đi con' tập 68 lên sóng tối mai, Vũ (Quốc Trường) tìm gặp Dũng nói chuyện và yêu cầu Dũng đừng 'đốt nhà' anh thêm nữa. Tuy nhiên, Dũng đáp lại còn làm Vũ đau hơn: "Nhà mày cháy lâu rồi, đến lượt tao đốt à? Mày không điên, mày chỉ tham thôi, tham như mày thiên hạ không thiếu. Tham thì thâm, không cẩn thận chạy vào ô mất lượt". Còn Nhã, cô nàng cuối cùng cũng lộ đuôi cáo và quyết định thách thức Thư. "Em là đối tác của anh Vũ trên hợp đồng làm ăn. Cũng giống như chị là đối tác trên một hợp đồng nào khác, cũng như nhau cả".  Không cần Thư phải ra tay, chị bạn thân Linh (Khánh Linh) tình cờ bắt gặp Vũ và Nhã đi ăn ở nhà hàng với nhau nên liền chạy tới tóm tóc dằn mặt tiểu tam. "Không ngờ mày phản đòn hay lắm, đóng vai nạn nhân như thật. Sao trên đời có loại người độc ác mà giả bộ ngây thơ nhỉ. Đúng là cuộc đời hài vãi. Tao chỉ đàng hoàng với loại người xứng đáng được tao đàng hoàng. Bản chất cáo già thì đừng có láo, nếu không tao chặt cụt đuôi luôn". Nhã đã giở trò gì khiến Linh điên tiết đến vậy? Thư sẽ phản đòn trước thái độ thách thức của Nhã? Vũ sẽ làm gì khi Nhã bị Linh làm nhục? Diễn biến chi tiết 'Về nhà đi con' tập 68 lên sóng tối mai, 18/7 trên VTV1.
NSND Đặng Thái Sơn về nước biểu diễn tại liên hoan 'Giai điệu Mùa thu' Liên hoan nghệ thuật “Giai điệu mùa thu” 2019 diễn ra trong 9 ngày, từ thứ Bảy (17/8) đến Chủ nhật (25/8), với 8 buổi diễn của các nghệ sĩ trong nước và quốc tế.Đây là liên hoan nghệ thuật diễn ra 2 năm một lần vào giữa tháng 8 ở TP HCM - là sự kiện có quy mô về nghệ thuật hàn lâm cả nước. Trong đó, ba lĩnh vực xuyên suốt trong liên hoan tương tự các năm trước là nhạc kịch, nhạc giao hưởng thính phòng và múa ballet. Sự kiện gây chú ý khi công bố  – nghệ sĩ Việt nổi bật và thành công nhất của Việt Nam ở lĩnh vực thính phòng sẽ là khách mời đặc biệt biểu diễn trong chương trình năm nay.“Sự có mặt của nghệ sĩ Đặng Thái Sơn sẽ nâng cao uy tín và tầm vóc của liên hoan. Ngoài ra, chương trình còn có nhiều nghệ sĩ tài năng trong nước và quốc tế, trong đó có nghệ sĩ violin Vũ Việt Chương cùng đoàn nghệ sĩ Mỹ” - NSƯT Trần Vương Thạch, đại diện ban tổ chức cho biết.Theo ông Thạch , dàn nhạc Giao hưởng TP.HCM đã mời NSND Đặng Thái Sơn ở nước ngoài về tham gia sự kiện từ trước đó nhiều mùa. Tuy vậy, do chưa sắp xếp được lịch công việc, đến nay, Đặng Thái Sơn mới hội ngộ khán giả thành phố Hồ Chí Minh.Theo kế hoạch, NSND Đặng Thái Sơn sẽ trình diễn một bản concerto của nhà soạn nhạc Beethoven cùng dàn nhạc giao hưởng vào tối 25/8/2019 ở TP. HCM. Đêm hòa nhạc được chỉ huy bởi chính Giám đốc Nhà hát Giao hưởng Nhạc Vũ kịch – NSƯT Trần Vương Thạch.Liên hoan có sự tham gia của nhiều nghệ sĩ xuất sắc trong nước và quốc tế, đáng chú ý là nhóm nghệ sĩ thính phòng nổi tiếng “Internetional Chamber Players” đến từ Mỹ, nhóm “The Eine Flute Ensemble” đến từ Hàn Quốc.Ngoài ra, sáu tài năng piano trẻ của Việt Nam từ 12 đến 17 tuổi gồm: Nguyễn Lan Anh, Vũ Nhiên Hương, Đoàn Trần Thủy Tiên, Dương Hồng Phúc, Hồ Lê Đăng Khoa, Hồ Lê Đăng Khôi sẽ có buổi hòa nhạc thể hiện tài năng. Khán giả cũng có dịp thưởng thức những bản nhạc phim và ca khúc quốc tế nổi tiếng qua bộ gõ và bộ kèn trong buổi hòa nhạc “Wind Concert”.Lĩnh vực múa năm nay giới thiệu tác phẩm mới với phần âm nhạc cho ballet rất nổi tiếng của nhạc sĩ I. Stravinsky với tên gọi “Mùa xuân thiêng liêng” được dàn dựng bởi biên đạo múa xuất sắc người Hà Lan Joost Vrouenraets.Trước thắc mắc phóng viên về việc tạo sư cân bằng giữa tính hàn lâm và đại chúng trong chương trình, đại diện ban tổ chức cũng khẳng định đêm nhạc dù giữ nền tảng nghệ thuật cốt lõi nhưng sẽ được biên tập gần gũi, quen thuộc với đại đa số công chúng, mang tính đương thời hơn.
Sau 'Về nhà đi con', Bảo Thanh muốn dành nhiều thời gian cho gia đình Song Hye Kyo, Phạm Băng Băng, Irina Shayk: Tuyệt đẹp mà vẫn "đen tình" Diễn viên được khen xuất sắc nhất 'Về nhà đi con' Ê kíp đoàn phim 'Về nhà đi con' vừa tung clip hậu trường cảnh phim xuất hiện trong tập 73, khi Dũng và Vũ cùng tới nhà ông Sơn đón mẹ con Thư đi khám. Trong đoạn clip, dù xung quanh khá nhiều người và ồn nhưng bé Gia Hưng dù chưa đầy 3 tháng tuổi vẫn rất ngoan ngoãn trong vòng tay Bảo Thanh. Do phải xuất hiện trong cảnh Cu Bon bị mệt nên bé Gia Hưng biểu cảm gương mặt khó chịu rất đạt khiến ai cũng phải khen ngợi."Em diễn rất hay, có cảnh mệt hay khó chịu em đều diễn được, rất yêu", Bảo Thanh chia sẻ. Bé Gia Hưng bắt đầu theo đoàn phim '' khi mới 47 ngày tuổi và đồng hành suốt hơn 2 tháng trời. Nữ diễn viên Bảo Thanh cho biết dù không phải mẹ ruột của cu Bon nhưng bé rất quấn nữ diễn viên. Cứ Bảo Thanh bế là bé không bao giờ khóc. Có cảnh cu Bon khóc rất to, Bảo Thanh lại phải chạy ra dỗ cho nín vì bé không theo bất cứ ai trong đoàn. Nhiều thành viên trong đoàn thừa nhận bé Gia Hưng sinh ra để làm diễn viên vì cậu bé thể hiện cảm xúc bực bội, mệt mỏi, vui, buồn... bất cứ khi nào cần thiết. Để giữ sức khỏe cho bé, đoàn phim cũng phải điều chỉnh lịch quay cho hợp với giờ giấc ăn ngủ của bé nên dù các cảnh quay thường kết thúc muộn hơn kế hoạch nhưng ai cũng vui vẻ. Mời xem clip tự tạo của bài viết: 
Màn phản đòn cực gắt của Thư khiến khán giả 'Về nhà đi con' hả hê Ở cuối tập 67 ''', màn vùng lên của Thư (Bảo Thanh) khiến người xem vô cùng hả hê. Bao nhiêu đau khổ, nín nhịn trong những tập vừa qua được Thư bung tỏa ra ngoài bằng những lời lẽ đanh thép và thái độ cực gắt khiến Vũ (Quốc Trường) không nói được lời nào. "Anh sợ tôi làm mất mặt của anh à? Còn mặt mũi của tôi anh vứt cho chó nó gặm à? Từ bao giờ mặt mũi đàn ông đàn bà lại phân biệt đối xử như thế hả?... Anh nghĩ lại xem, lúc tôi đẻ, lúc tôi cấp cứu trong bệnh viện, anh đang đi đâu? anh đi với ai? Con ốm anh đi với gái. Hôm nay con đi tiêm anh cũng đi với gái. Thế thì anh có tư cách gì mà lên mặt với tôi". Câu thoại được biên kịch dành cho Thư được cho là hay nhất kể từ đầu phim. Đặc biệt với diễn xuất ấn tượng của Bảo Thanh, màn 'dạy bảo' Vũ của Thư trở nên đắt giá. Đây chính là điều khán giả luôn chờ đợi ở nhân vật này sau thời gian dài chìm trong đau khổ.Câu nói chốt của Thư dành cho Vũ ở cuối tập 67 cũng được dự báo sẽ là mở màn cho chuỗi phản đòn của cô với gã chồng lăng nhăng. "Tôi quá đáng à? Nói để anh biết, con Thư này luôn tự nhủ, trên đời có thể không biết gì nhưng biết điều thì phải biết. Nhưng chính anh cho tôi thấy sự biết điều là ngu ngốc". Trên fanpage 'Về nhà đi con', sau 10 giờ đăng tải, trích đoạn Thư phản đòn Vũ thu hút 42 ngàn lượt thích, gần 3 ngàn bình luận và gần 7 ngàn lượt chia sẻ. Hầu hết khán giả đều tỏ ra thỏa mãn với màn đáp trả cực gắt của Thư dành cho Vũ.  là những bình luận của khán giả.  Bản thân diễn viên Quốc Trường cũng nói anh đã tai khi nghe Thư chửi Vũ ở tập 67. Đón xem diễn biến mới nhất của 'Về nhà đi con' tập 68 lên sóng tối nay trên VTV1. 
Gu thời trang sang chảnh của Jennie (BLACKPINK) Đêm nhạc chào đón năm mới 2019 có Đặng Thái Sơn cháy vé Rất nhiều khán giả yêu nhạc cổ điển nhiều ngày qua đã săn lùng vé của Đêm nhạc Việt - Hàn chào đón năm mới 2019 có sự xuất hiện của NSND Đặng Thái Sơn nhưng đều thất bại. Theo thông báo từ nhà tổ chức, vì chương trình là hoạt động ngoại giao văn hóa nên đã hết vé dù thông tin tin mới chính thức được đưa ra trưa 12/1, chỉ 2 ngày trước buổi diễn.Đây là hoạt động ngoại giao văn hóa đầu tiên mở màn cho rất nhiều hoạt động ngoại giao trên các lĩnh vực giữa Việt Nam và Hàn Quốc trong năm nay. Đêm nhạc Việt - Hàn chào đón năm mới 2019 sẽ giới thiệu những tác phẩm âm nhạc kinh điển của Verdi, J.Strauss II, Tchaikovsky hay những ca khúc dân ca tiêu biểu của Hàn Quốc được chuyển soạn cho dàn nhạc giao hưởng. Đặc biệt, đêm nhạc có sự xuất hiện của các nghệ sĩ nổi tiếng hai nước gồm nhạc trưởng Chung Chi Yong, giọng Soprano nổi tiếng Sunyoung Seo và Dàn nhạc giao hưởng Hàn Quốc. Đây là lần đầu tiên nghệ sĩ Đặng Thái Sơn kết hợp biểu diễn cùng Dàn nhạc Giao hưởng Hàn Quốc tại Việt Nam.
Thông tin chính thức cho các khán giả mê phim 'Về nhà đi con' Theo kế hoạch ban đầu, '' sẽ dài 68 tập. Tuy nhiên, theo một thành viên ê kíp sản xuất, phim sẽ kết thúc ở tập 85. Thông tin này khiến rất nhiều người hâm mộ vui mừng bởi còn đồng hành với 'Về nhà đi con' 20 tập phim nữa trước khi nói lời chia tay. Dự kiến ngày phát sóng cuối cùng của phim sẽ là 12/8.  Được phát sóng tới 5 tập/tuần nhưng với nhiều khán giả yêu thích 'Về nhà đi con', chừng đó là chưa đủ. Nhiều fan bày tỏ nguyện vọng phim lên sóng liên tục các ngày trong tuần, thậm chí mỗi ngày cần phải chiếu 2-3 tập một lúc mới đã. Trên fanpage 'Về nhà đi con' không ít người xem chia sẻ họ chưa bao giờ thấy 2 ngày cuối tuần dài như vậy và mong tới thứ 2 để tiếp tục đồng hành với phim.Nhiều khán giả mong 'Về nhà đi con' kéo dài số tập nhưng hy vọng phim sẽ không 'bôi' ra như một số bộ phim truyền hình khác từng bị phản ứng vì tăng số tập nhưng không hề có sức hút. Khác với các phim truyền hình từng gây bão màn ảnh như ' được tiến hành quay thêm tập thì 'Về nhà đi con' chỉ tăng số tập do quá trình biên tập phim và nhấn nhá vào các tình huống quan trọng. Phim không tiến hành 'viết thêm' kịch bản để chủ động tăng số tập phục vụ chuyện 'bán quảng cáo' như nhiều thông tin đồn đoán. Bên cạnh đó, 'Về nhà đi con' được làm theo phương thức cuốn chiếu, vừa quay vừa phát sóng nên các cảnh quay được thực hiện theo trình tự thời gian. Diễn viên Bảo Thanh (vai Anh Thư) từng chia sẻ với VietNamNet rằng quá trình quay 'Về nhà đi con' khá mệt do các diễn viên phải thực hiện các cảnh phim ở nhiều bối cảnh cùng lúc trong ngày. 
Sơn Tùng M-TP lập kỷ lục mới ở showbiz với MV mới 'Hãy trao cho anh' 'Về nhà đi con' tập 76, Vũ sỉ nhục Nhã, quyết chinh phục lại Thư Tập 75 'Về nhà đi con' lên sóng tối 29/7, Vũ (Quốc Trường) lên cơn điên khi liên tục bị Nhã (Quỳnh Nga) chơi khăm dẫn đến công ty trên bờ vỡ nợ. Nhận ra khi quá muộn, Vũ yêu cầu Nhã chơi bài ngửa và ngã ngửa khi biết cô nàng chính là Kim, người yêu cũ từng bị anh chàng đá 10 năm trước. Nghe lời mẹ chồng (Ngân Quỳnh), Thư (Bảo Thanh) đến gặp Vũ để hỏi han tình hình và mua đồ ăn cho chồng khiến anh chàng cảm động.  Trong 'Về nhà đi con' tập 76 lên sóng tối thứ 3, 30/7, sau khi phát hiện Nhã chính là Kim, Vũ một lần nữa xát muối vào lòng Nhã: "Sau tất cả những sự việc xảy ra mà đến thời điểm bây giờ cô vẫn yêu tôi thì đó là sự bất hạnh của cô. Cô có biết tôi cảm thấy may mắn sau khi xảy ra mọi thứ là gì không? Tôi thật sự chưa bao giờ yêu cô".Cũng trong tập này, cả Vũ và Dũng (Anh Vũ) cùng tới tìm Bảo Thanh lúc nửa đêm. Gọi điện cho Thư không được, Dũng đến tận nhà ông Sơn tìm cô và không ngờ gặp Vũ ở đó và cả hai đã có màn đụng độ thú vị. "Sao nửa đêm rồi, chúng mày ly thân rồi còn đến đây làm gì?", Dũng hỏi. Vũ đành nói "Tao đến thăm cu Bon" nhưng vì đã quá nửa đêm nên dĩ nhiên Thư không thể đáp ứng nguyện vọng này. Không chịu thua, Dũng tuyên bố sau này nên đôi với Thư sẽ trả tiền mai mối cho Vũ khiến Thư không hiểu chuyện gì xảy ra. Cũng trong tập này, ông Sơn (Trung Anh) bị ốm nằm bất động trên giường khiến Huệ (Thu Quỳnh) hốt hoảng gọi Dương kêu xe cấp cứu. Ông Sơn gặp chuyện gì tới mức phải nằm viện? Đây có phải là cơ hội để ông Sơn gặp lại cô Hạnh? Nhã có ra đòn tiếp trả thù khi Vũ đã nói ra tất cả suy nghĩ trong lòng? Mối quan hệ tay ba giữa Thư - Vũ và Dũng sẽ ra sao? Diễn biến chi tiết 'Về nhà đi con' tập 76 lên sóng tối mai, 30/7 trên VTV1.
Hôn nhân 24 năm của Hồng Đào - Quang Minh trước khi tan vỡ 'Về nhà đi con' hé lộ diễn biến những tập cuối, Nhã làm Vũ lên bờ xuống ruộng 'Về nhà đi con' đã phát sóng tới tập 73 và chỉ còn 12 tập nữa là sẽ kết thúc. Tập 85, cũng là tập cuối dự kiến sẽ lên sóng vào ngày 12/8 tới. Càng về cuối, phim càng kịch tính và được đẩy lên cao trào.Sau khi Thư ôm con về nhà ngoại, thì từ tập 74, Vũ sẽ đối mặt với sóng gió mới khi công ty Luật Giang gặp biến, và đó cũng là lúc Nhã ra tay. Nắm quá nhiều thông tin về công ty Luật Giang, đúng như lo ngại của Thư và Vũ, đã đến lúc cô nàng này phản đòn và cho Vũ lên bờ xuống ruộng, có muốn cũng không thoát khỏi vòng kìm toả của Nhã.Mới đây VTV vừa hé lộ những cảnh quay chưa lên sóng trong những tập cuối với diễn biến căng thẳng. Theo đó, Nhã vô cùng tức giận khi thấy Vũ quan tâm và ngày càng có tình cảm với mẹ con Thư.Không thể ngồi yên, cô nàng tìm mọi cách trói Vũ. Dùng tình chưa đủ, Nhã phải dùng tới quân bài cuối cùng là đe doạ để Vũ phải khuất phục. Công ty Luật Giang gặp biến, Nhã lại là người nắm giữ quá nhiều thông tin và các mối quan hệ quan trọng, cô nàng quyết định dùng đó làm át chủ bài để gây sức ép nhằm làm Vũ phục tùng mình.Trong các cảnh quay mới chưa phát sóng, từ trạng thái đau khổ, van xin, Nhã nói: "Vì yêu mà trở nên hèn mọn yếu đuối. Còn anh, anh có còn là Vũ của ngày xưa không?". Nhã sau đó bắt đầu lộ mặt thật và cho Vũ biết vai trò của mình bằng lời đe doạ: "Chuyện gì đã xảy ra là đã xảy ra. Sự lựa chọn của anh ngày hôm nay sẽ quyết định đến số phận của anh". "Tình tiết ngày càng rắc rối và căng thẳng. Càng về sau khi nhận kịch bản tôi càng bất ngờ về nhân vật này, và cảm thấy vì sao nhân vật lại thế này, vì sao nhân vật lại thế kia. Khi mình diễn cũng phải làm thế nào để toát lên được diễn biến", Quỳnh Nga chia sẻ về vai Nhã. Nhã đã dùng cách gì để xử Vũ? Vũ có thoát được bàn tay và âm mưu của Nhã? Thư có ra tay giúp Vũ trong lúc anh và công ty gặp khó khăn. Diễn biến chi tiết sẽ có trong các tập tiếp theo của 'Về nhà đi con' lên sóng vào 21h từ thứ 2 đến thứ 6 trên VTV1. 
Đặng Thái Sơn làm chủ tịch danh dự cuộc thi piano quốc tế lần 3 Tài sản Song Hye Kyo và Song Joong Ki lên tới gần 2.000 tỷ đồng Rộ tin Hồng Đào ly hôn Quang Minh sau 20 năm chung sống Ngày 19/6, dư luận xôn xao tin Hồng Đào ly hôn ông xã Quang Minh sau 20 năm chung sống. Thực tế, tin đồn này đã xuất hiện từ nhiều tháng trước nhưng đến hôm nay mới rộ lên.Cụ thể, một khán giả từng đăng bài viết đặt câu hỏi: "Có phải cô Hồng Đào và chú Quang Minh chia tay rồi không? Sao 2 năm rồi không thấy hai cô chú đăng ảnh chụp cùng nhau". Bài viết thu hút vài trăm khán giả cũng bày tỏ thắc mắc tương tự.Thực tế, Hồng Đào và Quang Minh không còn xuất hiện cùng nhau suốt một thời gian dài dù gần đây, cả hai thường xuyên về nước quay phim, tham gia gameshow.Trên Facebook, hai người vẫn đều đặn cập nhật cuộc sống nhưng không bao giờ thấy mặt người còn lại. Mới đây, nghi vấn này một lần nữa rộ lên khi một nguồn tin tiết lộ Hồng Đào và Quang Minh đã thực hiện các thủ tục ly hôn hồi năm 2018.VietNamNet liên hệ với đạo diễn Huỳnh Tuấn Anh - đại diện truyền thông của Hồng Đào trong dự án "Phượng Khấu". Anh cho biết: "Tôi cũng như bạn, cũng chỉ nghe phong thanh chuyện đó nhưng không dám hỏi chị Đào, anh Minh. Chị Đào làm việc với tôi từ "Ngôi nhà bươm bướm" sang "Phượng Khấu" cũng chưa từng chia sẻ gì với tôi.Vì không nắm thông tin nên tôi không trả lời được. Chị Đào cũng không bao giờ muốn chia sẻ chuyện đời tư.Chuyện này có thể nhiều người trong nghề sẽ biết nhưng mọi người đều tế nhị, tôn trọng chị Đào và anh Minh nên không ai dám hỏi.Hiện tại, chị Đào đang ở nước ngoài. Tôi cũng không phải đại diện truyền thông của chị Đào, mà chỉ thay chị trả lời những vấn đề liên quan đến dự án phim "Phượng Khấu" thôi".Trước thông tin nghệ sĩ Hồng Đào từng muốn từ chối vai trong phim "Ngôi nhà bươm bướm" với Quang Minh, đạo diễn Huỳnh Tuấn Anh cho hay anh chưa nghe qua chuyện này. Theo anh, trên phim trường, cả hai nghệ sĩ đều diễn rất chuyên nghiệp, bình thường, phối hợp rất ăn ý và "hoàn toàn không có vẻ gì là xảy ra chuyện cả".Hồng Đào và Quang Minh là cặp đôi nghệ sĩ Việt hiếm hoi chung sống bên nhau hơn 20 năm. Từ gương mặt tiêu biểu thuộc thế hệ vàng của nền sân khấu miền Nam, Hồng Đào sang Mỹ định cư năm 1994, sau đó mới gặp và kết hôn cùng Quang Minh. Vợ chồng Hồng Đào có hai con chung là Phương Vân và bé Sophia. 
Hồng Vân đưa các con đến thăm biệt thự của Hồng Đào ở Mỹ Tối 8/6 (giờ Mỹ), NSND Hồng Vân phát livestream cảnh 'đột kích' nhà . Cô dẫn theo 2 con gái Hoàng Châu, Ngọc Châu và con trai Khôi Nguyên bất ngờ đến nhà đàn chị chơi.Khi đứng ngoài, Hồng Vân vô tình để lộ cảnh nhiều chiếc ô tô đỗ dọc khu vực garage nhà Hồng Đào.Vừa mở cửa, Hồng Đào đã hét lên mừng rỡ, ôm chầm lấy Ngọc Châu (bé Bí Ngô).Tranh thủ lúc Hồng Đào đang ăn cơm, Hồng Vân đã quay một lượt bên trong căn biệt thự. Bà bầu đặc biệt chú ý đến những chậu lan đẹp ở góc bếp. Những chậu lan này mang từ ngoài sân vườn nổi tiếng đầy hoa cỏ ở nhà Hồng Đào.Sau đó, Hồng Đào còn lôi kéo Hồng Vân đến tủ giày hơn trăm đôi của mình và tặng ngay cho người chị em thân thiết một đôi giày cao gót đen."Tôi mê giày, nhìn thấy là thích nhưng phần lớn phải chờ sale mới mua. Năm này sang năm khác, giày chồng chất lên, mấy cái giá đựng giày muốn sập, chỗ để giày muốn bung.Dọn nhà, tôi xem lại mấy ông bà giày. Có đôi tôi mua từ khi có con gái đầu lòng, giày thật êm để bồng con đi cho chắc. Có đôi để đóng vai này, vai kia. Nhưng cũng có những đôi gãy gót, đứt quai. Có đôi lần đầu đi nó cứa thành 1 cái thẹo to ở chân, tôi cất đi hy vọng thời gian sau da mềm đi đỡ đau...Tôi dọn dẹp lại hết, chỉ giữ lại những gì tốt hoặc gợi cho tôi kỷ niệm đẹp, còn thì bấm bụng bỏ hết. Mấy cái giá giày nhẹ nhõm, chỗ đựng giày gọn gàng hẳn lên. Vậy đi cho khoẻ.Nhưng rồi giày đẹp lại xuất hiện, lại tới mùa sale. Ôi, cái nghiệp giày của tôi vẫn chưa dứt...", Hồng Đào chia sẻ hài hước về nguyên nhân hình thành tủ giày trăm đôi của mình.Hồng Đào - Quang Minh sống trong căn biệt thự này cùng 2 con gái Vicky và Sophia. Căn nhà rộng rãi, có tông màu ấm với nội thất gỗ. Trong nhà treo đầy ảnh kỷ niệm của gia đình Hồng Đào. Hồng Đào và Hồng Vân có mối quan hệ thân tình trong mấy mươi năm sự nghiệp. Cả hai đóng chung vô số tiểu phẩm, phim ảnh cũng như diễn chung trên sân khấu. Gần đây nhất, Hồng Đào và Hồng Vân trở thành kẻ địch trong phim cung đấu đầu tiên của Việt Nam "Phượng Khấu".
'Về nhà đi con', Trọng Hùng tiết lộ sau khi ra tù, Khải muốn quay lại với Huệ Ở tập , Khải đi tù và từ đó không còn được nhắc tới nữa. Những tưởng nhân vật này sẽ 'rút êm' khỏi màn ảnh sau khi 'vớt vát' được chút thể diện với màn khóc ân hận trong tù, nhưng bất ngờ ở trích đoạnlên sóng tối nay, 24/7, Khải đã quay lại và xuất hiện trong buổi khai trương quán trà mới của vợ cũ trong sự ngỡ ngàng của chính các nhân vật trong 'Về nhà đi con' lẫn khán giả.Trên fanpage phim và các diễn đàn, fan bày tỏ sự vui mừng vì cuối cùng Khải cũng đã trở lại. Kể từ khi Nhã xuất hiện, suốt 20 tập qua, người được khán giả gọi tên nhiều nhất là Khải. Họ muốn Khải sẽ trở về với màn 'mũ cối thần chưởng' để trừng trị Nhã. Ngoại hình của Khải cũng đã thay đổi, trông dịu và mềm tính hơn nhiều so với Khải vũ phu và cục tính trước đây.Diễn viên Trọng Hùng chia sẻ với VietNamNet: "Sau mấy chục tập phim vắng mặt trong 'Về nhà đi con', tôi thấy rất nhớ khán giả, nhớ vai Khải. Thấy mọi người cũng nhớ nhân vật của mình nên tôi rất vui. Mọi diễn biến trong phim, nhất là từ khi Nhã xuất hiện thấy mọi người đều muốn Khải trở lại để xử lý Nhã. Nhưng theo tâm lý nhân vật thì Khải không hề biết Nhã là ai và ngoài kia xảy ra biến cố gì.Về vấn đề sau khi Khải ra tù liệu anh ấy có muốn quay lại với Huệ? Vâng tất nhiên Khải muốn, vì tình yêu của Khải với Huệ là quá lớn lao. Tình yêu của 1 kẻ say tình thì chắc có lẽ không bao giờ hết cả. Nhưng liệu tâm tính Khải có thay đổi hay lại ngựa quen đường cũ thì thiết nghĩ mọi người nên đón xem ở tập tiếp theo".Trước câu hỏi: Và Khải có nhiều phân đoạn nữa trước khi chính thức chia tay không? Trọng Hùng cho hay: "Theo cá nhân Trọng Hùng thì Khải tưởng là có một cái kết mà mọi người đều mong muốn đó là ở tù nhưng được các chị biên kịch ưu ái cho Khải trở lại thì đúng là một cái kết viên mãn cho Khải, dù anh ta có làm gì sau này đi chăng nữa. Con người ta ai rồi cũng nhận ra được thứ gì là của mình còn cái gì nên buông".
NSND Hồng Vân, Hồng Đào tranh quyền đoạt vị trong phim cung đấu Việt Mới đây, ekip phim "Phượng Khấu" đã có buổi ra mắt công chúng chính thức tại TP. HCM. "Phượng Khấu" là dự án phim tâm huyết của đạo diễn Huỳnh Tuấn Anh. Từng được quảng bá là phim cổ trang Việt đầu tiên dùng trang phục nhà Nguyễn chuẩn nhất, các nghệ sĩ tham gia ra mắt phim "Phượng Khấu" không gây thất vọng khi mặc những thiết kế cầu kỳ, tỉ mẩn và kiểu trang điểm đặc trưng của giai đoạn này.Tên phim "Phượng khấu" nghĩa là chiếc cúc áo chạm hình chim phượng, cài lên hai vạt áo Nhật bình. Chi tiết chiếc cúc áo chạm hình phượng nằm trong câu chuyện tương truyền về Nghi Thiên Chương Hoàng hậu (Hồng Đào đóng) và Lệnh phi ( đóng) thời trẻ.Giữa hai cái chạm được gói trong bao đỏ, Hoàng hậu mở được cúc chạm phượng còn bà Lệnh phi được cúc chạm hoa. Tấn bi kịch bắt đầu khi Hoàng hậu sinh hoàng tử Hồng Nhậm - sau này là vua Tự Đức (Jun Phạm đóng) còn Lệnh phi sinh công chúa Diên Phúc.Trailer phần nào hé lộ những tình tiết đáng lưu ý trong series phim cung đấu Việt Nam này. Chẳng hạn như cảnh "Lệnh phi" Hồng Vân tát lật mặt con gái, mắng rằng: "Điều hối hận nhất trong cuộc đời ta là đã sanh ra một đứa con gái vô dụng như mày!"."Phượng khấu" đưa khán giả đến với cuộc chiến âm thầm nhưng khốc liệt chốn thâm cung, từ những người đàn bà quyền quý bậc nhất hậu cung đến câu chuyện tranh quyền đoạt vị giữa các hoàng tử. Dĩ nhiên, mỗi người đều có hoàn cảnh, động cơ riêng. Ai cũng nghĩ mình nhặt được món hời Trời cho nhưng suy cho cùng đều là nạn nhân của hoàng triều.Trong đoạn trailer hơn 2 phút, không khó nhận thấy cả Hoàng hậu lẫn Lệnh phi đều chẳng ai được "đắp chăn bông". Hai người phụ nữ đấu đá nhau để đến cuối cùng, họ vẫn ngủ một mình lạnh lẽo bên chiếc áo phượng cho tới ngày vua Thiệu Trị (Thành Lộc đóng) băng hà.Nghệ sĩ hài Hồng Đào được đánh giá cao từ tạo hình đến diễn xuất. Ít ai biết, cô đã phải đi xin vai vì quá thích bộ Nhật Bình lộng lẫy."Đây là một vai cả đời tôi chưa bao giờ nghĩ đến. Tôi đã đóng nhiều vai nhưng chưa bao giờ được hóa thân thành người hoàng tộc. Đó là cảm giác lần đầu khoác lên mình áo Nhật Bình khi chụp ảnh - một cảm giác cô đơn đến tột cùng", Hồng Đào nói trong buổi ra mắt phim.Ngoài yếu tố cung đấu, "Phượng Khấu" còn giới thiệu nhiều giá trị văn hóa đáng lưu ý như lễ nghi, tín ngưỡng, âm nhạc, thơ văn, ẩm thực,… của triều Nguyễn.Ca sĩ Nguyễn Hồng Nhung đã hát như trút hết tâm tư cho bài "Ngô đồng" - một trong số các bài hát chủ đề của bộ phim - trong buổi giới thiệu dự án."Phượng khấu" có 16 tập, chia làm 3 phần, dự kiến bấm máy vào ngày 19/9.
'Hari Won và Trường Giang là MC dễ thương nhất trên đời' Sam mặc đầm xuyên thấu xẻ sâu khoe vòng 1 khi làm giám khảo ở Hàn Quốc BB Trần khiến fan phát cuồng vì quá giống con gái NSND Đặng Thái Sơn chỉ hợp với phụ nữ nhiều tuổi - Thì đương nhiên, nếu không chắc cũng nên giải nghệ. Tôi nghĩ thế này, sống trong cuộc đời ai cũng mong mình được hạnh phúc. Hạnh phúc được tìm trong rất nhiều cái khác nhau. Có người thấy trong công việc, có người trong gia đình, sự nghiệp... Tôi cũng thích mình sống làm sao cho nó vui, tôi tránh những gì khiến mình thấy bất hạnh. Và cũng có nghĩa mình không có tự đầy mình, mình không có đầy ai. - Biết chứ. Thế cho nên tôi không đi theo đường mòn, cũng không đi theo đường cổ điển. Mặc dù mình đánh nhạc cổ điển nhưng lại rất sáng tạo. - Thì tôi cũng cảm ơn mọi người bằng những khúc nhạc. Cũng như tôi đã nói, tôi không quen trả lời bằng ngôn ngữ cho nên các bạn cứ nghe tôi chơi nhạc thì sẽ hiểu được tôi muốn nói điều gì. Theo tôi đó là cách trò chuyện tế nhị nhất và tôi tin chắc mọi người sẽ hiểu ngay. Có thể trong cuộc đời mình sẽ đeo mặt nạ hay cải trang hay làm gì giấu giếm được nhưng đối với nghệ thuật là trần trụi và mình thấy rõ cái khuôn mặt của mình, con người của mình. Cho nên đối với âm nhạc, nó gọi là nude là không còn giấu giếm gì hết. Tôi cũng thích thông qua con đường ấy để mọi người có thể hiểu được hết. Có những người thông qua âm nhạc cũng có thể hiểu người nghệ sĩ đó như thế nào. - Trong cuộc đời tôi, có một số người phụ nữ có vai trò đặc biệt quan trọng, giúp tôi trưởng thành rất nhiều. Đầu tiên là mẹ - người theo tôi từ lúc còn nhỏ đến những khó khăn, mẹ dẫn dắt. Mẹ tôi là người tương đối khác với những người mẹ khác. Có lẽ mẹ tôi là người miền Nam và từ nhỏ đã đi học, văn hóa phương Tây rất là cao. Đặc biệt những lúc tôi bắt đầu đi học bên Nga, tôi rất ngây thơ, lúc đó mọi thứ đều tự mình làm. Phần lớn tôi rất hợp với những người phụ nữ già dặn và nhiều tuổi hơn. Có lẽ họ có sự chịu đựng nhiều hơn, những người đó sẵn sàng nghe mình, chỉ bảo cho mình tất cả đường đi lối lại. Má tôi thì lo những việc quan trọng, nhưng những cái như là giao lưu trong xã hội rồi cách ứng xử thì bà không có nhiều kinh nghiệm nên tôi có vài người bạn thân giúp mình. Tôi không hiểu vì sao chơi với người trẻ thì dăm ba ngày cũng tan nhưng có những tình bạn cho đến giờ đã mấy chục năm rồi vẫn bền bỉ. Càng ngày tôi lại càng quý những tình bạn như vậy. - Thật ra hai má con luôn sống với nhau, trừ 3 năm lúc tôi sang Nga học năm 1977 thì lúc đó sinh viên không được quyền mang bố mẹ theo, cho đến lúc tôi đoạt giải năm 1980. Trong 3 năm đó tôi không sống với má tôi. Nhưng sau khi được giải năm 1980 tôi đề xuất nhà nước cho phép được mang mẹ đi sang cùng. Thế rồi sau đó tôi sống với mẹ suốt ở bên Nga rồi bên Nhật và Canada. Chỉ có gần đây cách đây 2 năm má tôi trở lại Hà Nội sống vì điều kiện tuổi già, tôi lại hay đi vắng nên cũng hơi lo. Ở đây có anh chị nên tiện trông nom hơn. Kỷ niệm giữa hai má con thì vô vàn, nhiều lắm. Từ những thuở hàn vi, sơ tán, những lúc đó má tôi cũng rất khổ. Lúc đó bố thì ở riêng, má thì ngoài cái chuyện dạy ở trường thì còn trông con rồi các thứ cho nên nó nhiều sự lắm. Nhưng có lẽ má tôi là người mang lại cho tôi tình yêu đối với âm nhạc và tình yêu đối với Chopin.Trong cái đêm ở quê, lúc đó đi sơ tán là có điện đóm gì đâu, trong sự yên lặng và nhiều khi chỉ có chút ánh trăng thì má tôi lại chơi những bản nhạc của Chopin. Lúc đó tôi mới chỉ 8, 9 tuổi thôi, đó cũng là những giây phút đầu tiên tôi được nghe nhạc của Chopin trong khung cảnh lãng mạn mà đúng theo tính chất của cái nhạc đó. Sau đấy má tôi cũng yêu Chopin, một trong những nhạc sĩ mà tôi yêu nhất. Sau đấy má là người đã từng bước dẫn tôi đến với Chopin.- Chị tôi được cái rất kiên cường. Tôi học được nghị lực làm việc của chị. Tôi cứ nghĩ đấy là một cái tính rất cần, vì khi mình học trong cái này mà muốn đạt đến thành công thì nghị lực rất quan trọng. Tài năng là một chuyện nhưng mình phải có nghị lực và quyết tâm dù khó cũng phải vượt qua hết. Từ nhỏ, không hiểu tại sao tôi cũng chơi nhiều với các anh nhưng lại rất hợp với chị. Chắc là do chị hay thủ thỉ nên cảm thấy hợp. Chị Hà không chỉ là người chị mà còn là người tôi có thể tâm tình một cách kín đáo. Chị là người hiểu mình. - Chẳng biết tương lai thế nào cả. Tôi luôn quan niệm cứ sống ở hiện tại trước, đừng vẽ ra cái tương lai nó quá xa. Còn trước mắt đúng là càng ngày tôi càng có dịp về Việt Nam rất nhiều vì má tôi sống ở trong nước nên tôi về thăm rồi hoạt động cũng nhiều. Trước mắt cứ như vậy. Mỗi lần về cũng rất thú vị là đi chơi, đi thăm đất nước. Mỗi khi về thì thấy đất nước mình đẹp vô cùng. - VietNamNet là một trong những cái báo mạng mà tôi đọc hàng ngày. Ở nơi xa chỉ có những cái đường dây như vậy thì mình mới có thể biết được những gì xảy ra, không chỉ ở ngoài mà còn ở trong nước nữa. Tôi cũng biết VietNamNet rất quan tâm đến những hoạt động văn hóa nghệ thuật và gần đây, hàng năm vào ngày 2/9 thì hay tổ chức Chương trình Điều còn mãi. Tôi nghĩ những cái hoạt động này đáng được khích lệ vì nó làm cuộc sống tinh thần của mình phong phú hơn và là một cái gì đó rất cao quý. 
Hòa nhạc đặc biệt của nghệ sĩ Đặng Thái Sơn Theo đó, 2 đêm hòa nhạc này sẽ có một đêm nhạc Pháp và đêm nhạc F. CHOPIN cùng Đặng Thái Sơn.Đặng Thái Sơn trong làng âm nhạc thế giới từ những năm 1980, khi anh nhận được giải Nhất và Huy chương Vàng trong cuộc thi piano Sô-panh Quốc tế tại Warsaw. Đây cũng là lần đầu tiên một nghệ sỹ Châu Á giành ngôi vị cao nhất trong cuộc thi này.Đặng Thái Sơn bắt đầu học đàn với sự dìu dắt của mẹ anh tại Hà Nội. Trong chuyến thăm Việt Nam năm 1974, nghệ sỹ dương cầm người Nga Isaac Katz đã phát hiện tài năng của anh. Điều này đã dẫn anh lựa chọn con đường học nhạc chuyên nghiệp tại Học viện Âm nhạc Tchaikovsky, Moscow, Nga với các thầy Vladimir Natanson và Dmitry Bashkirov.Kể từ khi đoạt giải cao nhất trong cuộc thi Chopin, sự nghiệp biểu diễn quốc tế đã đưa anh đến với nhiều quốc gia trên các sân khấu biểu diễn nổi tiếng như: LincolnCenter (New York), Barbican Center (London), Salle Pleyel (Paris), Herculessaal (Munich), Musikverein (Áo), Concertgebouw (Amsterdam), Opera House (Sydney), và Suntory Hall (Tokyo).
Bị cắt vai, Huỳnh Anh không trả lại cát xê cho nhà sản xuất Hồi đầu tháng 4, Huỳnh Anh trở thành tâm điểm chú ý khi bị tố đi muộn, không tới điểm quay theo kế hoạch khiến đoàn phim 'Truyền thuyết về quán tiên' cả trăm người phải chờ. Ngay sau đó, nhà sản xuất Nguyễn Thị Hồng Ngát và đạo diễn Đinh Tuấn Vũ đã quyết định cắt vai của Huỳnh Anh và chuyển cho một diễn viên khác để không ảnh hưởng đến tiến độ làm phim. Sau đó diễn viên Huỳnh Anh có lên tiếng giải thích anh bị ngộ độc thức ăn và vào viện nên đã không thể liên hệ kịp với đoàn làm phim. Nam diễn viên 'Chạy trốn thanh xuân' khi đó còn khiến nhiều người trong giới bức xúc vì phát ngôn 'không biết bà Hồng Ngát là ai', thậm chí còn nghi ngờ đoàn làm phim lấy chuyện của mình để PR. Sau 2 tháng quay tại các bối cảnh ở Quảng Bình, 'Truyền thuyết về Quán Tiên' đã đóng máy cách đây 1 tháng và đã có bản dựng đầu tiên, đang hoàn tất những công đoạn cuối cùng. Tuy nhiên, đến thời điểm này nhà sản xuất Nguyễn Thị Hồng Ngát cho hay diễn viên Huỳnh Anh vẫn chưa chuyển trả lại cát xê tạm ứng trước 20 triệu cho vai diễn trong phim. NBK kỳ cựu cũng cho biết không nhận được bất cứ lời xin lỗi nào của Huỳnh Anh và được biết Huỳnh Anh tuyên bố chỉ trả lại cát xê khi có lời xin lỗi từ đoàn phim!?"Một ê kíp làm phim lên tới cả trăm người, chi phí không biết bao nhiêu mà kể thì không thể đợi một diễn viên được. Chúng tôi đã gọi cả trăm cú điện thoại thời điểm đó mà Huỳnh Anh không bắt máy và không biết lý do vắng mặt của diễn viên này nên đã quyết định hủy vai để mời diễn viên khác thế vào. Với uy tín của tôi thì không cần PR cho phim bằng chuyện như vậy", bà Ngát nói. Được biết không chỉ có 20 triệu cát xê tạm ứng đã chuyển khoản cho Huỳnh Anh trước đó, nhà sản xuất còn mất tiền đặt vé máy bay cho Huỳnh Anh bay ra Quảng Bình từ TP.HCM, chưa kể các chi phí liên quan khác. Trong hợp đồng đã ký với Huỳnh Anh có điều khoản nếu vì lý do nào đó bị hủy vai, diễn viên sẽ phải đền bù cho đoàn phim mọi thiệt hại có thể gây ra. Do vậy bà Ngát cho biết nếu Huỳnh Anh không chuyển trả cát xê đã nhận, bà sẽ dùng đến các biện pháp pháp lý yêu cầu nam diễn viên đền bù hợp đồng.Sau phim 'Chạy trốn thanh xuân', hiện Huỳnh Anh đang tham gia gameshow 'Trời sinh một cặp'. "Vô gian đạo" - bộ phim mới nhất có sự xuất hiện của nam diễn viên này ra rạp mới đây không gây được tiếng vang và trở thành bom xịt ngoài phòng vé do chất lượng yếu kém.
Hồng Vân, Minh Nhí đến viếng mẹ nghệ sĩ Thành Lộc NSND Hồng Vân, Minh Nhí đến viếng 49 ngày mất của nghệ sĩ Anh Vũ Diễn viên xem điện thoại và những sạn hài hước trong phim cổ trang Fan thích thú khi Minh Hằng, Hoàng Thuỳ Linh hát 'Để Mị nói cho mà nghe'  
Song Joong Ki tự đệ đơn ly hôn không thảo luận với Song Hye Kyo Mai Bảo Ngọc kể về kỷ niệm đóng cảnh bị đánh dù đang mang bầu Xuất hiện trong tập 20 chương trình “” phát sóng tối 14/5, nữ diễn viên Mai Bảo Ngọc đã có những chia sẻ về các phân cảnh bị đánh trong bộ phim “Hoán đổi” mà cô từng tham gia. Thời điểm đóng những phân cảnh này, cô chỉ mới mang thai hai tháng.Vào vai Tina - một cô gái có giấc mơ trong bộ phim Hoán đổi, cô đã khiến người hâm mộ bất ngờ với sự hy sinh cho nghệ thuật của mình. Bảo Ngọc chia sẻ:Có những cảnh phải leo lên đoàn xe lửa, phải chạy nhảy mà lúc đó mình chỉ mới có thai hai tháng thôi. Cũng rất sợ rồi có những cảnh đánh nhau thì ông xã hỏi mình xem mình có làm được không. Mình thấy rất thiệt thòi cho con nhưng mình vẫn quyết định hoàn thành nó.Cuối cùng có hai lựa chọn, một là để cho đánh thoải mái luôn hai là che bụng lại đưa mặt ra để bị đánh thì Ngọc lựa chọn đưa mặt ra để bảo vệ con mình”. Dù đã hy sinh và lăn xả nhiều như vậy thế nhưng các phân cảnh của cô cũng đã bị cắt đi khá nhiều.Cũng trong chương trình này, khi nói về những ngày đầu quen nhau, đạo diễn Lê Thanh Hòa cho biết anh và vợ gặp nhau trong phim trường của bộ phim  Khi đó anh vào vai phản diện còn nữ diễn viên thì ở phe chính diện và anh cảm thấy thích cô là bởi cô quá đẹp. Anh còn nói thêm: “Vợ anh đẹp lắm, cho tới giờ em vẫn đẹp trong mắt anh”.Diễn viên Mai Bảo Ngọc còn chia sẻ thêm về quá trình quen biết nam đạo diễn. Cô kể khi đó mới 19, 20 tuổi, mới tham gia những vai diễn đầu tiên, lúc đó có thể là đúng người nhưng chưa đúng thời điểm nên hai người chưa có nảy sinh tình cảm, chỉ dừng lại ở mức tình bạn. Mãi cho đến 4 năm sau, khi khi Thanh Hòa quay bộ phim  ở Đà Lạt thì tình cờ nữ diễn viên cũng có công việc ở đây. Hai người quyết định gặp nhau và bắt đầu tìm hiểu nhiều hơn sau lần gặp gỡ đó.Nói về tính cách ở vợ khiến anh thích nhất, anh cho biết đó là tính hiếu thảo, biết thương cha mẹ và biết nghĩ cho người khác trước cả khi nghĩ cho bản thân mình. Còn Mai Bảo Ngọc, cô thích hình ảnh của người đàn ông trưởng thành và đạo diễn Thanh Hòa thì chững chạc hơn rất nhiều so với lúc mới gặp.Trong công việc, giải đáp thắc mắc cho việc liệu có sự ưu ái nào hay không khi có chồng làm đạo diễn, nữ diễn viên chia sẻ luôn tách riêng công việc và tình cảm: “Công việc của hai vợ chồng tuy chung lĩnh vực nhưng mình phải tách biệt, việc ai người đó làm. Vai đó là của nhà sản xuất mời mình nhưng mình cứ gặng hỏi anh là có nói mời mình không thì anh bảo không”.Đạo diễn Thanh Hòa cũng đồng quan điểm với vợ và cho rằng không thể vì vợ mình khó chịu, có em bé mà gây khó khăn cho cả đoàn phim, cũng không vì thế mà ưu ái cho vợ quay nhanh để được nghỉ. Anh chỉ biết động viên cho vợ hoàn thành tốt vai diễn.Ở phần cảm ơn và xin lỗi, đạo diễn Thanh Hòa xúc động gửi đến vợ: “Cảm ơn em vì đã hy sinh vì anh quá nhiều trong tuổi thanh xuân nhất của người con gái, người diễn viên thì lấy anh, sinh con cho anh. Cảm ơn em vì đã chia sẻ nhiều điều với anh, luôn ở bên anh, ủng hộ anh trong tất cả mọi chuyện để anh có thêm niềm tin, động lực trong cuộc sống”.Anh cũng nói lời xin lỗi đến vợ khi có những lúc khó chịu, không lắng nghe và thường nói ra những từ ngữ không hay với vợ.Đáp lại lời của chồng, nữ diễn viên xúc động: “Cho tới bây giờ khi nói những lời này em vẫn còn rung động. Em tin là một người phụ nữ cho dù vui hay buồn mà vẫn rơi nước mắt vì một người thì mình vẫn còn yêu người đó nhiều lắm. Người đó vẫn là một vị trí rất quan trọng trong lòng mình”. Cô cũng cảm ơn khi anh đã luôn ở bên cô những lúc vui buồn và nhất là khi sinh con.Sau 4 năm yêu nhau và kết hôn, hiện tại hai người đã có với nhau một cô con gái nhỏ.
Nhan sắc hot girl đóng vai cô gái đáng thương nhất 'Chạy trốn thanh xuân' ‘Hoàng tử nhạc Pop’ Jesse McCartney lần đầu lưu diễn tại Việt Nam Vào ngày 9/7, ca-nhạc sĩ  sẽ mang tour diễn The Resolution Tour 2019 của mình đến Soul Live Project Complex, và Việt Nam vinh dự trở thành điểm dừng chân đầu tiên của anh tại Châu Á.“Đây là lần đầu tiên tôi đến TP.HCM và rất háo hức được gặp mặt các fan tuyệt vời tại Việt Nam của mình. Tôi cũng mong đợi được thưởng thức các món ăn Việt Nam và muốn thử món Phở chính hiệu của các bạn. Được gặp gỡ các fan và trải nghiệm các món ăn Việt Nam chính là 2 điều mà tôi mong đợi nhất trong chuyến đi lần này” - Jesse hào hứng chia sẻ về chuyến lưu diễn tại Việt Nam sắp tới.Jesse McCartney – The Resolution Tour Vietnam sẽ là lần đầu tiên nam ca sĩ đặt chân đến TP.HCM. Khán giả Việt Nam sẽ được thưởng thức không chỉ những bản hit nổi tiếng nhất sự nghiệp của Jesse như … mà còn những ca khúc mới nhất vừa được anh cho ra mắt trong thời gian vừa qua như: … Và đặc biệt hơn, anh cũng sẽ thể hiện lại ca khúc  làm nên tên tuổi của mình. Jesse McCartney (tên thật là Jesse Abraham Arthur McCartney) bắt đầu con đường nghệ thuật từ năm 2000 khi tham gia nhóm nhạc Dream Street. Sau khi để lại được nhiều ấn tượng trong lòng khán giả, Jesse bắt đầu phát triển sự nghiệp solo vào năm 2002 với vai trò ca sĩ kiêm nhạc sĩ. Album solo đầu tay “Beautiful Soul” của anh đã được chứng nhận bạch kim bởi Hiệp hội Công nghiệp Ghi âm Hoa Kỳ.Gần đây nhất, đĩa đơn “Wasted” được nam ca sĩ ra mắt vào năm 2018 đạt hạng 5 trên bảng xếp hạng iTunes Pop và hạng 32 trên Apple Music.
Lan Khuê lần đầu xuất hiện sau công khai mang bầu Nguy hiểm quá Ngô Thanh Vân Cuối cùng bộ phim hành động được chờ đợi nhất trong năm cũng đã ra mắt và khiến người xem mãn nhãn như đang thưởng thức một bom tấn Hollywood. "Hai Phượng" thực sự đã đạt đến tầm quốc tế ở mọi khía cạnh, xứng đáng là phim hành động xuất sắc nhất của điện ảnh Việt Nam trong nhiều năm trở lại đây. Phim xoay quanh hành trình đi tìm cô con gái nhỏ tên Mai bị bắt cóc của Hai Phượng. Người mẹ không còn gì để mất đã phải chạy đua với thời gian và đối diện với những phút sinh tử để cứu con khỏi đường dây của một tổ chức chuyên bắt cóc trẻ con lấy nội tạng.Gần 100 phút phim là chừng đó giây phút nghẹt thở, dẫn dắt người xem vào một cuộc hành trình đầy hồi hộp nhưng cũng không kém phần xúc động. "Hai Phượng" có thể nói là một tác phẩm chỉn chu từ hình ảnh, diễn xuất, bối cảnh đến âm nhạc, dựng phim.... Người hâm mộ đã phải chờ đợi tới 13 năm kể từ "Dòng máu anh hùng" để được xem một bộ phim hành động mãn nhãn như vậy. Tâm điểm của bộ phim hiển nhiên là Ngô Thanh Vân, người được mệnh danh là đả nữ của màn ảnh Việt suốt hơn 1 thập kỷ qua. Từ một người mẫu ca sĩ không mấy thành công, cô bén duyên điện ảnh với "Dòng máu anh hùng" và gặt gái thành công ngay sau đó. Ngô Thanh Vân chứng minh mình không hề ăn may mà khẳng định tên tuổi bằng những dự án nghiêm túc ở cả vai trò diễn viên lẫn nhà sản xuất qua hàng loạt bộ phim gây tiếng vang ở nhiều thể loại từ  và vươn tầm thế giới khi xuất hiện trong các bom tấn của Hollywood như: Tuy nhiên, có thể khẳng định ngay "Hai Phượng" chính là đỉnh cao trong sự nghiệp diễn xuất của cô. Bộ phim được lên ý tưởng cách đây 4 năm và đã xây dựng tới 6-7 kịch bản trước khi bắt tay thực hiện vào năm 2016. Đội ngũ biên kịch gồm 4 người và mục tiêu của họ là phải viết ra một bịch bản phim với câu chuyện dễ hiểu, tràn ngập chất hành động để hướng ra cả thị trường quốc tế. Đạo diễn hình ảnh và ê kíp hành động là những chuyên gia nổi tiếng của Mỹ và Pháp từng đứng sao các bộ phim đình đám như: .. được Ngô Thanh Vân mời sang Việt Nam."Đã là phim hành động thì hành động phải đỉnh", nữ diễn viên nói. Và quả thực "Hai Phượng" đã khiến người xem mãn nhãn bởi những phân cảnh hành động tầm cỡ. Song để đổi lấy những thước phim ưng ý, Ngô Thanh Vân đã phải nhận lấy không ít sự nguy hiểm ở cả vai trò diễn viên lẫn nhà sản xuất. Ít ai biết quá trình casting vai chính Hai Phượng diễn ra cả năm nhưng không tìm được nữ diễn viên ưng ý đủ cả sức khoẻ và khả năng diễn xuất để cảm cả câu chuyện và cân cả bộ phim. Cuối cùng Ngô Thanh Vân phải đứng ra đảm nhiệm vai này dù cô còn đang nắm giữ vị trí giám đốc sản xuất của cả phim. "Diễn xuất nếu mệt một thì làm nhà sản xuất phim này còn khó gấp chục lần", cô nói. Ở tuổi gần 40, dù kinh nghiệm diễn xuất dày dặn hơn nhưng cơ thể không còn dẻo dai như 12 năm trước làm "Dòng máu anh hùng", Ngô Thanh Vân đã phải tuân thủ quá trình tập luyện kéo dài 3 tháng với cường độ cao trước khi vào phim. Ngay tuần đầu bấm máy cô đã gặp chấn thương đầu gối nghiêm trọng khiến đoàn phải nhưng quay 3 ngày. Không thể ngưng quá lâu, Ngô Thanh Vân quyết định tiêm thẳng thuốc giảm đau vào đầu gối để quay tiếp. Nữ diễn viên chia sẻ trong quá trình quay, chấn thương là rất nhiều.Tổng cộng trong phim có 7 phân cảnh hành động lớn, chưa kể các cảnh rượt đuổi nhỏ lẻ mà Ngô Thanh Vân phải thực hiện. Nữ diễn viên tiết lộ với VietNamNet, cô đảm nhiệm tới 90% các cảnh hành động, chỉ vài cảnh cần đến diễn viên đóng thế. Do không tìm được cascadeur nữ đáp ứng được yêu cầu về sức khoẻ cũng như khả năng nhớ bài nên cuối cùng đoàn phim đành phải nhờ đến người thế thân nam. Tuy nhiên, với những cảnh cận chiến, việc ăn đòn là không tránh khỏi.   Đỉnh điểm là màn đấu tay bo giữa Hai Phượng với nữ quái Thanh Sói (Thanh Hoa) trên tàu ở cuối phim. Ngô Thanh Vân cho biết riêng phân đoạn này được quay liên tục trong 17 tiếng. Sau 12 tiếng, cơ thể của cô gần như kiệt quệ và Ngô Thanh Vân phải xin đạo diễn cho đi ngủ 30 phút vì "không chịu nổi".Để đảm bảo tính chân thực trên phim, ở phân đoạn này cả Ngô Thanh Vân và diễn viên Thanh Hoa vốn là võ sư và nhiều năm làm cascadeur đã không dùng tới diễn viên đóng thế nên cả hai đều thâm tím cơ thể. Tuy nhiên, đổi lại hai nữ diễn viên đã cống hiến cho người xem một màn hành động mãn nhãn và tiếng vỗ tay trong rạp trong suất chiếu đầu tiên tại Hà Nội tối 15/2 đã chứng minh cho sự hài lòng của người xem.Trước câu hỏi của VietNamNet: "Sau  chị có làm phim hành động nữa không?" Không do dự, Ngô Thanh Vân đáp ngay sau 1 giây: "Không"! Cô cho biết đã trút hết khả năng diễn xuất, hành động, sức khoẻ cho vai diễn này và khó có thể làm tiếp một bộ phim hành động nữa với vai trò diễn viên chính. Như vậy có thể hiểu "Hai Phượng" là bộ phim hành động cuối cùng Ngô Thanh Vân đóng. Trong bối cảnh phim Việt đầy rẫy các phim thảm hoạ, chủ yếu làm hài nhảm để nhanh thu tiền, gây nhiễu bằng những chiêu trò bẩn để PR thì Ngô Thanh Vân tự chọn cho mình một con đường riêng khi xây dựng các tác phẩm điện ảnh chỉn chu, chất lượng. "Phải có người đi đầu, điện ảnh Việt Nam phải thay đổi. Không biết có ai mạo hiểm như Vân không. Đó là con đường mạo hiểm nhưng Vân hy vọng Hai Phượng sẽ thay đổi bàn cân điện ảnh Việt Nam". "Hai Phượng" chính thức ra rạp Việt từ 22/2, cùng thời điểm công chiếu tại Mỹ. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử có một bộ phim Việt được công chiếu đồng thời tại thị trường nội địa cũng như Bắc Mỹ. 
Đường cong nóng bỏng của nữ MC thời sự làm mẹ đơn thân Các cặp đôi giải trí Châu Á bất ngờ ly hôn, dính tin đồn rạn nứt Nữ diễn viên ‘Vua bánh mì’ Jeon Mi Seon đột ngột qua đời tại khách sạn Theo tờ Osen và hàng loạt trang thông tin khác, khoảng 11:43 phút trưa ngày 29/6 (theo giờ địa phương), diễn viên Jeon Mi Seon được tìm thấy trong tình trạng bất tỉnh ở phòng tắm của một phòng khách sạn tại Jeonju, tỉnh Bắc Jeolla, Hàn Quốc.Quản lý đã phát hiện thi thể của nữ diễn viên và gọi cấp cứu nhưng không kịp. Được biết, lúc phát hiện, cô đã ngưng thở, tim và mạch máu cũng ngừng đập. Vì vậy, vụ việc được giao cho cảnh sát.Cảnh sát tiến hành điều tra và nghi ngờ đây là một vụ tự sát. Tuy nhiên, đây chưa phải là kết luận chính thức, truyền thông Hàn và công chúng vẫn đang chờ đợi thêm tin tức từ phía cơ quan chức năng. Chồng cô là nhiếp ảnh gia Park Sang Hoon cũng chưa lên tiếng về sự việc.Trước đó, Jeon Mi Seon đã chia sẻ kế hoạch nghỉ dưỡng kết hợp biểu diễn kịch kéo dài 2 ngày tại Jeon Ju.Jeon Mi Seon sinh năm 1970 là một gương mặt quen thuộc của các bộ phim truyền hình. Cô bắt đầu sự nghiệp từ năm 1986 qua tác phẩm “What Is Santa Claus?”. Dù chỉ tham gia diễn xuất ở những vai phụ nhưng nữ diễn viên vẫn để lại ấn tượng sâu sắc với khán giả nhờ sở hữu nhan sắc mặn mà và khả năng diễn xuất tốt.Khán giả Việt Nam vẫn nhớ đến nữ diễn viên qua các bộ phim như: “Vua bánh mì”, “Mặt trăng ôm mặt trời”, “Học đường 2015”, “Lời hồi đáp 1988”,…
Tom Hanks nhận cát xê khủng nhờ lồng tiếng cho 'Câu chuyện đồ chơi' 9 năm kể từ 'Toy Story 3', các fan của loạt phim 'Câu chuyện đồ chơi' mới lại được thưởng thức phần 4, cũng là phần cuối cùng ngoài rạp từ 21/6 này. Từng bị chỉ trích là cố gắng 'hút sữa' từ thương hiệu 'Toy Story 3' nhưng 'Toy Story 4' lại là phần phim được đánh giá cao nhất, với 100% “độ tươi” trên trang đánh giá phim nổi tiếng Rotten Tomatoes. "Ấm áp, hài hước, tạo hình tuyệt đẹp, 'Toy Story 4' là phần kết thúc hoàn hảo cho loạt phim", như đánh giá của giới phê bình. Một bộ phim hoạt hình hoàn chỉnh, nhiều ý nghĩa và hấp dẫn từ đầu đến cuối xứng đáng để ra rạp xem.Gắn bó với loạt phim này từ đầu là Tom Hanks. Ông tham gia lồng tiếng cho chàng cao bồi Woody kể từ phần 1 ra mắt năm 1995, khi ấy Tom Hanks mới 39 tuổi. Thời điểm đó nam diễn viên chỉ nhận cát xê 50.000 USD.Tuy nhiên, qua tới 'Toy Story 2' ra mắt sau đó 4 năm (1999), cát xê lồng tiếng của Tom Hanks tăng gấp 100 lần, lên tới 5 triệu USD. 11 năm sau đó, với 'Toy Story 3' công chiếu năm 2010, thù lao của nam diễn viên lại tăng lên gấp 3 với 15 triệu USD. Có thông tin rằng Tom Hanks bỏ túi không dưới 20 triệu USD khi tham gia phần 4 xong ông chưa xác nhận điều này.Tom Hanks chia sẻ ông không ngạc nhiên nếu có phần 5 'Toy Story' trong tương lai vì loạt phim có quá nhiều người yêu thích suốt 24 năm qua. Tom Hanks mô tả cái kết của 'Toy Story 4' giống như "một khoảnh khắc lịch sử". 'Toy Story 4' (Câu Chuyện Đồ Chơi 4) kể về một chuyến đi chơi xa nhà của Bonnie và những món đồ chơi yêu quý của em. Thế nhưng, sau khi Forky biến mất, Woody buộc phải bước vào một chuyến phiêu lưu bất đắc dĩ để rồi gặp lại người bạn thất lạc lâu năm Bo Beep. Hành trình giải cứu Forky đã giúp Woody gặp được nhiều người bạn mới và nhận ra nhiều điều mới lạ về bản thân và thế giới xung quanh mình. Phim sẽ ra rạp từ ngày 21/6.  
Dù tất bật trên phim trường, Hoàng Yến Chibi vẫn không quên ngày của mẹ Huy Khánh lên tiếng khi con gái bị chỉ trích hỗn láo với bố  là gameshow mới dành cho các cặp bố con với các trò chơi vận động và trí tuệ giúp tình cảm cha con thêm khăng khít. Xuất hiện ở tập một với vai trò là một đội chơi, diễn viên  và con gái Cát của anh đã khiến dư luận xôn xao vì những lời nói của bé trên sóng truyền hình.Cụ thể, khi Huy Khánh trêu chọc Hari Won rằng vì cô mà anh phải đổi tiết mục biểu diễn vào phút chót thì cô bé Cát nhanh nhảu 'tố' cha: “Ba nói xạo quá à, ở nhà mình chỉ có hát bài này chứ còn bài nào khác đâu”. Cát còn thẳng thừng nói: “Ai mà nghe ba con hát là xỉu đó. Ba làm ơn đừng hát” khiến Huy Khánh không nói nên lời.Khi bị ba vạch tội thiếu ngăn nắp khi ở nhà, bé Cát thẳng thừng đáp trả: "Ở nhà ba mới là người để đồ từa lưa. Ba về nhà nhìn cái phòng mình đi. Nó dơ là vì ba đó". Huy Khánh phải chịu thua và khuyên khéo con gái là chúng ta cùng dọn dẹp và sửa lại thói quen để đồ của mình thì bị bé Cát thẳng thừng nói:"Ba tự dẹp đi đồ của ba đâu phải đồ của con đâu".Trước những lời cô bé nói với ba mình, cư dân mạng cho rằng cô bé còn nhỏ nhưng quá hỗn hào. Nhiều ý kiến cho rằng Huy Khánh hiền và cưng con quá nên bé hết biết sợ, bé cứ cãi ngang như vậy thì lớn lên cha mẹ nói không lại.Tuy nhiên, bên cạnh những lời chỉ trích vẫn có những nhận xét tích cực cho rằng màn đối đápc của cha con Huy Khánh rất dễ thương và tự nhiên chứ không phản cảm như mọi người đang nghĩ. Có người cho rằng bé chỉ mới 7 tuổi, nghĩ gì nói đó, trẻ con rất ngây thơ, do người lớn quá nhạy cảm mà thôi. Một khán giả kể đã từng gặp bé ở ngoài, bé rất dễ thương và ngoan chứ không hề hỗn.Trước những nhận xét đó, Huy Khánh đón nhận vấn đề hết sức đơn giản, anh cho rằng chuyện không có gì nghiêm trọng, vì đó là cuộc chơi nên phải cho phép bé được thoải mái và tự do ngôn luận, nếu gò bé vào cái khuôn như người lớn thì sẽ mất tự nhiên và khiến chương trình mất phần hấp dẫn. Anh và vợ mình đã bàn với nhau sẽ cùng xem chương trình để đánh giá các tình huống và điều chỉnh cách dạy con nếu cần thiết.Nam diễn viên cho biết, ở nhà vợ là người dạy dỗ bé nhiều hơn, anh vì bận công việc nên có thời gian là hai cha con vui đùa, chọc ghẹo nhau như những người bạn. Tuy nhiên, không vì thế mà bé thiếu tôn trọng ba, bé rất ngoan và nghe lời.Anh chia sẻ ngay từ đầu đã có định hướng dạy con theo cách phương Tây, cứ để bé tự do, thoải mái mà phát triển. Anh và vợ dạy cho con cách tự lập trong cuộc sống và cả cách tư duy, luôn lắng nghe ý kiến của con chứ không gò ép để con sợ mà sinh ra giấu dốt, thà cho bé nghĩ gì nói đó rồi ba mẹ chỉ dạy và uốn nắn sẽ tốt hơn.Huy Khánh kể về con gái: “Thật ra Cát rất tự lập, ít mè nheo hay hờn dỗi. Cát rất thích đi học. Mỗi buổi sáng, bé đều tự thức dậy vệ sinh cá nhân, mặc quần áo chứ không phải đợi ai nhắc nhở, réo gọi. Cát cũng là người sống rất tình cảm, thường hay đứng ra giảng hoà mỗi khi bố mẹ giận nhau”.Có những lúc cha con tranh luận về một vấn đề, anh thường cho con tự do phát biểu, người ngoài nghĩ bé hỗn hào nhưng anh không giận con mà rất vui vì con có tư duy và không giấu trong lòng. Anh cho rằng một số gia đình sống theo lối truyền thống sẽ khó chấp nhận. 
'Nữ danh hài U50 khiến Hoài Linh đòi cưới' ngày càng sexy, khác lạ Ca sỹ Hàn tăng cân mất kiểm soát ám ảnh vì bị chỉ trích nặng nề 'Thần Sấm' mặc quần hồng, khoe thân hình như tạc tượng trên màn ảnh Chàng trai kết đôi cùng con gái Lê Giang bị tố chiếm đoạt tài sản Sau khi được nhiều người biết đến khi kết đôi cùng diễn viên  trong chương trình "Người ấy là ai", thí sinh Việt Dũng gây xôn xao khi bị một người có tên Đinh Hoàng Khánh tố ăn cắp hàng hóa trong cửa hàng phụ kiện điện thoại của anh rồi bỏ trốn.Theo chia sẻ trên trang cá nhân của Đinh Hoàng Khánh, anh quen Việt Dũng do một người khác giới thiệu vào đầu năm 2015. Khi đó, Hoàng Khánh có kinh doanh đồng hồ và Việt Dũng là người chạy quảng cáo sản phẩm cho cửa hàng. Sau 4 tháng làm chung, cả hai chuyển sang kinh doanh túi da., anh cho biết.Đinh Hoàng Khánh cho biết vì tin tưởng và cảm thấy Việt Dũng là người thật thà nên anh đã quyết định hỗ trợ cho Việt Dũng mà mở cơ sở 2 của cửa hàng bán phụ kiện điện thoại, tại cùng một con đường Nguyễn Khuyến, Hà Nội.Hoàng Khánh cho hay khi mở cửa hàng, Việt Dũng đã đưa cho anh 20 triệu để nhập hàng về bán. Tuy nhiên, giá trị của lô hàng này là 80 triệu đồng và Hoàng Khánh đã thanh toán hết số tiền còn lại Bên cạnh đó, Hoàng Khánh cũng phải tự chuẩn bị mọi đồ dùng cần thiết cho cửa hàng và thanh toán tiền thuê nhà là 54 triệu/6 tháng. Tuy nhiên, trong 5 tháng làm việc, Hoàng Khánh không được nhận tiền hàng từ Việt Dũng.Hoàng Khánh chia sẻ khi gần đến ngày xảy ra sự việc vào cuối năm 2015, Dũng có trao đổi với anh về việc muốn dừng làm việc, vì phải về làm việc cho gia đình. Tuy nhiên, vì đang bận tổ chức đám cưới cho mình nên Hoàng Khánh đã nói với Việt Dũng đợi đến khi xong đám cưới, cả hai sẽ bàn về công việc của cửa hàng., anh nói thêm.Hoàng Khánh cho biết khi đó anh rất sốc và đã liên lạc với Việt Dũng nhưng đều nhận lại sự im lặng và lảng tránh. Sang đến năm 2016, anh đã trình báo Công an phường Quốc Tử Giám về sự việc., anh chia sẻ.Trao đổi với VietNamNet về sự việc này, Việt Dũng thừa nhận anh có quen Hoàng Khánh. Tuy nhiên, Việt Dũng khẳng định những thông tin mà Hoàng Khánh chia sẻ trên Facebook về việc anh “lừa tiền và bỏ trốn" là sai sự thật., anh nói. Việt Dũng chia sẻ.Việt Dũng cho biết sẽ nhờ cơ quan pháp luật vào cuộc nếu người đưa ra tin đồn thất thiệt trên không nhận ra sai trái và có lời xin lỗi đến gia đình anh.Trên trang cá nhân, Việt Dũng cũng cho hay: Đáp trả lại lời nhắn này, Đinh Hoàng Khánh cam kết mọi thông tin anh đăng trên trang cá nhân đều đúng sự thật và anh sẵn sàng đợi giấy mời từ phía cơ quan công an., Hoàng Khánh đáp trả.
Mỹ nhân khoe vòng 1 nóng bỏng trên thảm đỏ LHP Cannes Dàn sao giấu mặt sau loạt nhân vật siêu dễ thương của 'Đẳng Cấp Thú Cưng 2' Năm 2016, Max và những người bạn “đẳng cấp” quái chiêu từng tạo nên cơn sốt đổ bộ phòng vé toàn thế giới và thu về lợi nhuận gấp 11 lần kinh phí đầu tư. Bên cạnh tạo hình cực phẩm dễ thương, dàn diễn viên lồng tiếng tài năng cũng là điểm nhấn tạo nên thành công vang dội của phim.Kể từ sau phần phim đầu tiên, chú thỏ trắng mặt học sinh nhưng đầu óc phụ huynh Snowball đã trở thành hiện tượng trong làng phim hoạt hình. Ở Snowball đầu gấu không còn là “ông trùm” giới lang thang nữa và bắt đầu cuộc sống của một chú thú cưng trong nhà. Cuộc sống mới tưởng sẽ yên bình nhưng lại đầy rẫy thử thách dành cho Snowball khi cậu tin rằng mình là siêu thú anh hùng đích thực. Dù bận rộn với nhiều dự án, trong đó có phần tiếp của bom tấn hài hành động Jumanji, Kevin Hart cũng không ngại ngần cùng Snowball tái xuất. “Trở thành siêu anh hùng có ý nghĩa rất lớn với Snowball. Thử thách lớn nhất lần này là Snowball phải nhận ra niềm tin của cậu ấy đang không khớp với thực tế. Nhưng Snowball có khả năng đặc biệt biến những chiêu “lỗi lầm” lại như cố ý”, Kevin Hart chia sẻ. Bằng kinh nghiệm 20 năm trong làng hài, Kevin Hart có thừa khả năng thêm thắt và biến hóa cho nhân vật đã rất nổi tiếng này. “Các họa sĩ phát cuồng với phần lồng tiếng của Kevin. Giọng nói hài hước của chú thỏ năng động ấy cứ thế tuôn ra từ miệng Kevin”, nhà sản xuất Meledandri nhận xét. Một trong những nhân vật mới rất được chú ý của  là chú chó nông trại Rooster- người bạn đồng hành mới của Max. Để hiện thực hóa nhân vật này, các nhà làm phim cần tìm một giọng nói toát ngay ra vẻ tự tin và thông tuệ. Cái tên bật ra gần như lập tức là Harrison Ford. Trở ngại duy nhất khiến ê kip băn khoăn là siêu sao của loạt phim  chưa một lần tham gia lồng tiếng phim hoạt hình trong suốt sự nghiệp. Khi tiếp cận với Harrison Ford, các nhà làm phimnhận được cái gật đầu vui vẻ của nam diễn viên kèm lời giải thích: “Thực ra chưa từng có ai mời tôi lồng tiếng mà thôi”. Bản thân Harrison Ford cũng là fan của và là chủ của tận 3 chú chó. Chính vì vậy, quá trình lồng tiếng cho Rooster của ông không hề gặp chút khó khăn nào. “Tôi rất bất ngờ vì quá trình làm việc vô cùng vui nhộn. Tôi chỉ việc vào buồng thu âm, lồng tiếng vài cảnh rồi ra ngoài. Sau đó tôi được thấy ngay hình ảnh nhân vật của mình hoạt động. Rất dễ dàng và cực kỳ vui”, Harrison Ford chia sẻ trải nghiệm lần đầu làm diễn viên lồng tiếng. Trong phần hai của cô phốc sóc xinh đẹp Gidget vẫn tiếp tục “mê mẩn” Max. Vì thế, Gidget không ngại ngần lãnh nhiệm vụ chăm sóc có Busy Bee - món đồ chơi yêu thích của Max khi cậu vắng nhà. Nhiệm vụ này tình cờ dẫn Gidget tới với cuộc đối đầu với hàng chục chú mèo.Nữ diễn viên đằng sau giọng nói ngọt ngào của Gidget vẫn là ngôi sao tài năng Jenny Slate. “Tình cũ Captain America” vừa hoàn thành vai trò lồng tiếng cho Big Mouth- series hoạt hình nhận đề cử giải Emmy và Đẳng Cấp Thú Cưng 2 sẽ là tác phẩm tiếp theo của cô. Nữ diễn viên cho biết cô sở hữu nhiều điểm chung với cô chó Gidget, trong đó có tính cách lạc quan. Vì vậy, việc nhập vai Gidget đối với Slate không khác nào được trở về nhà. “Tôi rất vui khi được trở lại lồng tiếng cho Gidget. Thật hào hứng khi được vào vai một nữ anh hùng nhỏ bé và tôi luôn cố gắng tìm cách để Gidget thật ngầu theo cách riêng”, Jenny Slate tâm sự.Kể từ khi câu chuyện ở phần 1 kết thúc, đã có rất nhiều thay đổi diễn ra trong cuộc sống của Max. Giờ đây, cô chủ của Max đã kết hôn và có một thiên thần nhỏ là cậu bé Liam. Max yêu Liam hơn mọi thứ trên đời và cậu bị ám ảnh phải bảo vệ Liam khỏi tất cả hiểm nguy có thể xuất hiện.Nỗi lo lắng đó khiến Max mắc chứng gãi ngứa liên tục. Vì thế, nam chính quả cảm củacần có một giọng nói mới thể hiện được vẻ lo âu này. Và cây hài nổi tiếng của kênh Comedy Central - Patton Oswalt đã được lựa chọn hóa thân thành Max. “Patton có giọng nói khiến người nghe lập tức thấy yêu mến và đồng cảm. Anh ấy rất thoải mái với việc thể hiện sự nhạy cảm. Và khi bạn tạo ra một nhân vật như Max, sự nhạy cảm gắn liền với tính cách nhân vật. Patton còn thể hiện được sự hài hước trong vẻ nhạy cảm đó. Một khi bạn sống chung được với khiếm khuyết của nhân vật, bạn sẽ tìm được nét dí dỏm từ đó và Patton đã làm được điều này”, nhà sản xuất Meledandri cho biết. Với các khán giả yêu mến phim hoạt hình, Patton Oswalt hẳn không phải cái tên xa lạ bởi anh từng góp mặt trong nhiều phim và series hoạt hình nổi tiếng như Ratatouille, We Bare Bears, Teen Titans Go!, Kim Possible,… Màn hóa thân của “chuột Remy” Oswalt thành chú chó sục Max chắc chắn hứa hẹn nhiều thú vị. Lake Bell- ngôi sao của hàng loạt phim hài tình cảm như hay  trở lại lồng tiếng cho “mèo chảnh” Chloe với tuyên ngôn: “Chloe rất ích kỷ nhưng tôi không phán xét cô ấy. Chloe đích thực là một nhân vật đậm tính nữ quyền”. Trong  Chloe bắt đầu “nghiện ngập” cỏ mèo và mải mê vui thú với món kích thích này suốt cả bộ phim. 2019 sẽ là một năm bận rộn với Lake Bell. Ngay sau vai “chị đại” Chloe, nữ diễn viên sẽ bắt tay vào lồng tiếng cho nữ phản diện Poison Ivy trong series hoạt hình Harley Quinn. Đẳng Cấp Thú Cưng 2 sẽ xuất hiện nhân vật mới được dự đoán ngầu không kém Snowball- cô chó Shih Tzu dũng cảm Daisy. Giọng lồng tiếng cho Daisy được đảm nhiệm bởi nữ diễn viên Tiffany Haddish- nàng quậy Dina trong tác phẩm hài đình đám Girls’ Trip. “Ngay từ lần đầu nhìn thấy tạo hình của Daisy, tôi đã phải thốt lên rằng cô chó này thật đáng yêu. Đội ngũ của hãng Illumination mô tả Daisy có tính cách tháo vát và dũng cảm. Thế là tôi nghĩ: Daisy chính là tôi rồi!”, Tiffany Haddish hào hứng chia sẻ. Trước khi đến với , Haddish từng có kinh nghiệm lồng tiếng cho phim hoạt hình ngắnNhân dịp khởi chiếu bộ phim Đẳng Cấp Thú Cưng 2, CJ CGV Việt Nam dành tặng cho độc giả VietNamNet các phần quà từ phim gồm túi tote, móc khóa & sticker hình nhân vật và bộ đồ dùng học tập dễ thương. Để có cơ hội nhận quà, xin vui lòng trả lời câu hỏi sau:'Đẳng Cấp Thú Cưng 1' công chiếu khi nào?A. 2016B. 2017C. 2018Mail xin gửi về địa chỉ congdong@vietnamnet.vn với tiêu đề "Pets 2" kèm đáp án, tên, địa chỉ, số điện thoại và món quà muốn nhận. Hạn chót nhận mail là hết ngày 16/6. BBT sẽ thông báo đến các độc giả may mắn nhận quà. 
Nữ diễn viên 10X nhận cát xê 23 tỷ, lọt top nhân vật ảnh hưởng nhất thế giới 'Rocketman' khai thác mối tình đồng tính của Elton John và quản lý đẹp trai  'Rocketman' là một hành trình sử thi bằng âm nhạc, đưa khán giả vào một không gian nơi ranh giới giữa cuộc đời và thế giới siêu thực bị xoá nhoà. Bộ phim sẽ ngược dòng thời gian và lần về những giai đoạn quan trọng trong cuộc đời của nghệ sĩ thiên tài Elton John cùng hàng loạt “hit” được yêu thích nhất của nam danh ca này.Bộ phim tập trung khai thác cuộc sống cô độc và dữ dội của Elton John từ lúc còn nhỏ cho tới khi đã thành công vang dội trên khắp thế giới. 'Rocketman' cũng tập trung thể hiện những góc khuất trong cuộc đời danh ca này như thói nghiện rượu, ma túy và nghiện sex cũng như mối quan hệ đồng tính với người quản lý.Trong phim có cảnh sex đồng tính giữa Elton John và John Reid do Taron Egerton và Richard Madden đảm nhiệm. Tuy nhiên cảnh phim này đã bị cắt khi ra rạp tại một số nước, trong đó có Nga khiến Taron Egerton bày tỏ sự thất vọng nặng nề. Sau màn ra mắt hoành tráng tại LHP Cannes vừa qua, 'Rocketman' trở thành bộ phim âm nhạc được đánh giá cao nhất năm 2019 tính đến thời điểm hiện tại. Chuyên tranh đánh giá phim Rotten Tomatoes gắn cho 'Rocketman' mác “tươi” với số điểm kỷ lục 91%, tổng hợp từ 295 bài phê bình. Đây là con số cực kỳ ấn tượng, nhất là khi so với số điểm 61, tổng hợp từ 377 bài phê bình mà tác phẩm 'Bohemian Rhapsody' năm ngoái đạt được. 'Rocketman' (tên tiếng Việt: ) với sự góp mặt của các diễn viên Taron Egerton, Bryce Dallas Howard, Richard Marden, Jamie Bell... và điểm lại 9 ca khúc nổi bật nhất trong sự nghiệp Elton John ra rạp Việt từ 14/6.
'Về nhà đi con' tập 24: Huệ bỏ về nhà, Ánh Dương gọi điện mắng anh rể Trong tập 23 "Về nhà đi con" phát sóng tối 14/5, sau khi qua đêm với Anh Thư (Bảo Thanh), Vũ (Quốc Trường) có vẻ áy náy và tỏ ý muốn đền bù cho cô. Bị chủ nợ thúc ép, Thư đành chấp nhận và ra giá 300 triệu nhưng Vũ chỉ trả Thư 1000 USD (khoảng 22 triệu đồng).Trong lúc quẫn bách, không ngờ Ánh Dương (Bảo Hân) mang về cho Anh Thư 50 triệu tiền thắng trong cuộc đấu game còn Thu Huệ (Thu Quỳnh) đưa cho em gái tiền bố cho mua nhà để trả nợ. Tuy nhiên không ngờ việc dùng tiền mua nhà đưa cho Thư khiến Huệ lại gặp rắc rối với Khải (Trọng Hùng)Ở tập 24 "Về nhà đi con" phát sóng tối nay, 15/5, quan hệ vợ chồng của Huệ và Khải tiếp tục căng thẳng. Trong cơn bức xúc, Huệ nói: "Em chồng kiểu gì mà suốt ngày soi mói, bịa đặt và nghĩ chị dâu đi trai gái. Anh thì lắp camera khắp nơi. Sức chịu đựng của em có giới hạn thôi", sau đó cô bỏ về nhà. Thấy anh rể gọi điện cho chị, Ánh Dương giật lấy điện thoại hét lên:  "Anh đi đánh bài thì được, chị tôi về nhà mấy hôm anh hạch sách à? Đồ gia trưởng". Ngay sau đó Huệ lao tới giật lấy điện thoại mắng Dương: "Không được hỗn". Trong lúc buồn chán, Huệ lại khóc và tâm sự với các em: "Chị nghĩ là mình chọn lấy một người hiền lành chân chất, thua kém đi 1 tí cũng được nhưng mà được yên ổn". Có vẻ như Huệ đã bắt đầu thấy ân hận khi chọn phải một gã chồng gia trưởng hay ghen tuông. Liệu mối quan hệ giữa Huệ và Khải có đi đến bờ vực thẳm? Thư có thoát cảnh nợ nần? Diễn biến chi tiết "Về nhà đi con" tập 25 lên sóng 21h tối nay, 15/5 trên VTV1. 
Sao Việt bế thú cưng tụ hội ở buổi công chiếu 'Đẳng Cấp Thú Cưng 2' Hoa hậu Kỳ Duyên hở bạo liệt khoe body nóng bỏng trước biển Park Bo Gum bị đồn 'đốt nhà' Song Joong Ki và Song Hye Kyo Sáng ngày 27/6, giới giải trí Hàn chấn động trước thông tin cặp vợ chồng nổi tiếng  và Song Hye Kyo ly dị.Theo sau thông tin này, nhiều người đưa ra nhiều suy đoán khác nhau về nguyên nhân dẫn đến việc đường ai nấy đi của cặp đôi. Đặc biệt việc Song Joong Ki vừa đệ đơn ly hôn đã ngay lập tức công bố thông tin cho truyền thông khiến nhiều người cho rằng nguyên nhân dẫn đến sự rạn nứt này là do .Ngoài ra, người hâm mộ bắt đầu lan truyền thông tin “kẻ thứ 3” xen vào cuộc sống vợ chồng của cặp đôi Song-Song là nam diễn viên Park Bo Gum, em trai thân thiết của Song Joong Ki, cũng là người vừa đóng chung với Song Hye Kyo bộ phim truyền hình lãng mạn Encounter.Đứng trước tin đồn thất thiệt, công ty quản lý của Park Bo Gum chính thức đưa ra thông báo sẽ dùng những hành động pháp lý mạnh mẽ đối với những ai lan truyền những tin đồn vô căn cứ, họ cho biết thêm: “Có vẻ như tin đồn xuất hiện vì Song Hye Kyo quay bộ phim truyền hình mới nhất cùng với Park Bo Gum. Nhưng đó là một tin đồn vô lý và hoàn toàn sai sự thật". Trước đó, qua luật sư, Song Joong Ki cho biết đang trong quá trình làm thủ tục chấm dứt hôn nhân. Song Joong Ki đã ủy quyền cho luật sư đệ đơn xin ly hôn với Song Hye Kyo lên Tòa án gia đình Seoul ngày 26/06. Lý do cả hai bên đưa ra là vì không thể dung hoà được tính cách.
Á hậu Hong Kong quyết rời showbiz vì bị ép tiếp khách đại gia Ngày 26/6, Lương Bội Hồ - Á hậu Hong Kong 1989 khiến dư luận dậy sóng khi bất ngờ nhận trả lời phỏng vấn giới truyền thông sau nhiều năm rút lui khỏi làng giải trí.Theo đó, người đẹp một thời tiết lộ trong quá trình làm việc tại đài truyền hình TVB – cô nhiều lần bị lãnh đạo đài ép tiếp khách cho đài là cổ đông công ty, thương gia.“Nhiều lúc đang đóng phim, tôi lại nhận được điện thoại từ phòng nhân sự yêu cầu ngừng quay phim để tham gia bữa tiệc thiết đãi khách quý. Dù muốn hay không tôi vẫn phải tham gia vì đã trót ký hợp đồng dài hạn với họ. Nếu từ chối, tôi chắc chắn sẽ không thể sống bằng nghề diễn viên ở đất Hong Kong này”, cô nói.Người đẹp một thời cũng kể cô từng bị một đạo diễn nói bóng gió rằng mình đi làm gái. Trước thái độ gay gắt của cô, vị đạo diễn này đã phải xin lỗi.Một lý do khác khiến Lương Bội Hồ rời khỏi showbiz vì cô cho rằng cả nhan sắc lẫn thực lực của mình không nổi bật nếu so với các đồng nghiệp cùng thời. “Thập niên đầu 1990, Lý Gia Hân quá xinh đẹp, Viên Vịnh Nghi thì giỏi diễn xuất, Chung Lệ Đề lại vô cùng gợi cảm. Họ đều xuất chúng như thế, tôi ở lại làm gì?”, cựu Hoa hậu trải lòng.Năm 2002, Lương Bội Hồ chính thức rời khỏi làng giải trí. Cô đăng ký học ngành luật với hy vọng trở thành luật sư. Thế nhưng Á hậu 49 tuổi sau đó lại tìm thấy niềm đam mê khi viết lách. Cô hiện có một số truyện về tình yêu đã xuất bản.Á hậu Hong Kong 1989 cũng từng trải qua biến cố tình cảm khi bị người đàn ông lừa hết tiền và tình cảm: “Tôi từng hẹn hò với một người đàn ông trong khoảng 3 năm. Anh ta không chỉ moi tiền từ tôi mà còn tìm cách bòn rút tiền của người thân tôi”. Cô thừa nhận cú sốc này trở thành nỗi ám ảnh, khiến mìnhmất đi niềm tin trong tình yêu.Năm 2015, Lương Bội Hồ gặp gỡ người chồng hiện tại  - doanh nhân Quách Vân Phi. Cả hai sau một năm tìm hiểu đã quyết định tiến tới hôn nhân.
Danh ca Elton John: Đời tôi nhiều cảnh ma túy, sex hơn trong phim Elton John đích thân viết bài báo để nói rõ hơn về cuộc đời mình sau khi phim tiểu sử về ông Rocketman (Người tên lửa – cũng là tên một bài hát do ông sáng tác) vừa được chiếu ở Liên hoan Phim Cannes và dự kiến ra rạp Việt Nam từ ngày 12/7.“Tôi không muốn một bộ phim toàn cảnh ma túy với sex, nhưng đúng ra, mọi người đều biết tôi dính dáng quá nhiều đến hai thứ này trong suốt thập niên 70 và 80. Vì vậy, không có nghĩa lắm nếu làm một bộ phim ngụ ý rằng, sau mỗi buổi biểu diễn, tôi im lặng trở về phòng khách sạn với một cốc sữa ấm và cuốn Kinh thánh do tổ chức Gideons phát miễn phí làm bầu bạn”, Elton John viết trên Guardian ngày 26/5.Ông bổ sung: “Cả quá trình xem ai đó đóng vai bạn trên màn hình, nhìn thấy những thứ bạn nhớ lại trước mắt mình là một thứ gì đó rất kì dị, bối rối, giống như mơ một giấc mơ sống động như thật vậy”.“Và chuyện kết thúc trong phim – tôi khóc hết nước mắt khi nhìn thấy gia đình tôi 60 năm trước là dài dòng và khó hiểu. Câu chuyện bắt đầu rất tự nhiên, một phụ nữ chuyển giới khỏa thân nằm đó rạo rực… Nếu bạn làm phim về tôi thì đó là cách làm”, danh ca viết.Ban đầu Elton John muốn đạo diễn Dave LaChappelle và một số diễn viên như Tom Hardy, Justin Timberlake… tham gia bộ phim kể về cuộc đời mình. Cuối cùng, ca sĩ liên lạc với Aaron Egerton – người mà ông làm việc cùng trong phim Kingsmen: Golden Circle.“Tôi đưa nhật ký cho Taron đọc khi anh ấy đảm nhiệm vai chính trong phim. Anh ấy tới nhà tôi, ăn cà ri và chuyện phiếm. Tôi biết Taron là người phù hợp khi nghe anh ấy hát bài. Tôi nghĩ rằng, một điều rất quan trọng là bất kỳ ai đóng vai tôi cũng không được hát nhép. Tôi muốn họ hát thực sự và Taron đã hát bài I’m Still Standing rất hay trong phim hoạt hình Sing”, Elton John viết.Cuốn hồi ký về cuộc đời danh ca Anh với tựa đề (Tôi) sẽ ra mắt bạn đọc vào tháng 10 tới.
'Về nhà đi con' tập 23: Ngủ với Anh Thư, Vũ vẫn sợ mình bị lừa Tập 22 "Về nhà đi con" có diễn biến quan trọng liên quan đến cặp đôi Vũ (Quốc Trường) - Anh Thư (Bảo Thanh). Làm anh hùng cứu mỹ nhân, Vũ kiêm luôn xe ôm chở Thư về. Vi quá say, Thư đã nói ra tất cả, thừa nhận mình là kẻ thực dụng và trong lúc yếu mềm, cô đã ngã vào vòng tay Vũ. Sau đó Vũ còn bất ngờ hơn khi phát hiện Thư vẫn còn là con gái.  Tập 23 "Về nhà đi con" lên sóng tối nay sẽ tiếp tục chứng kiến mối quan hệ tréo ngoe giữa Thư và Vũ. Trong cuộc nói chuyện với gã bạn thân, Vũ bức xúc nói: "Nhìn thái độ của cô ta, không chừng tao là nạn nhân thứ 99". Tuy nhiên, đúng lúc đó Thư xuất hiện và thông báo số tiền gần 300 triệu trong tài khoản của Vũ còn nguyên khiến anh chàng trố mắt vì cứ nghĩ cô đã khoắng sạch số tiền của mình. Trong một diễn biến khác, Khải tiếp tục ghen tuông vô cớ với Huệ, báo hiệu cuộc hôn nhân trên bờ vực thẳm. Còn Ánh Dương bị bố bạn thân (MC Tuấn Tú) dọa: "Nếu hai đứa cứ rủ rê nhau hư hỏng thế này thì tốt nhất đừng chơi với nhau nữa". Diễn biến chi tiết tập 23 lên sóng VTV1 tối nay, 14/5. 
Bảo Thanh kể hậu trường đóng cảnh nóng gây sốt trong 'Về nhà đi con' Tập 22 "Về nhà đi con" có diễn biến mấu chốt liên quan đến mối quan hệ của cặp đôi oan gia Vũ (Quốc Trường) và Anh Thư (Bảo Thanh). Sau màn anh hùng cứu mỹ nhân, Vũ đưa Thư vào khách sạn, nghe cô trút bầu tâm sự và trong cơn say, cả hai đã lao vào nhau. Ở phân cảnh này, nhân vật Anh Thư của Bảo Thanh trông như say thật, từ nét mặt đến ánh mắt đều rất thật. Bảo Thanh chia sẻ với VietNamNet đúng là ở cảnh này cô đã phải uống 1 lon bia trước khi quay nhưng không phải cho... thật mà là để lấy dũng cảm thực hiện cảnh nóng. "Tôi bị nhược điểm là khi đóng cảnh nóng hay cảnh đánh nhau thì rất sợ. Mặc dù là diễn viên cũng khá lâu rồi nhưng cứ đến cảnh nóng là tôi hồi hộp. Tôi sợ lên hình bị phản cảm và sợ mất cảm xúc. Tôi sợ không hoá thân hoàn toàn vào nhân vật được. Thực sự là khó, nhất là khi đóng cảnh nóng đó sau khi phải khóc nữa.Thoại cho phân đoạn này ngắn nên chỉ quay 1 lần là xong nhưng vì phải lấy các góc nữa nên 2 đúp mới xong. Thực ra là trước đó tôi cũng phải uống 1 lon bia để quên tôi là tôi mà sống với nhân vật. Tôi rất hèn và không biết uống bia rượu nhưng hôm đó tôi xin đoàn 1 lon bia tu một mạch, thấy mặt bắt đầu nóng lên thì xin quay luôn". Quốc Trường tiết lộ với VietNamNet cảnh quay này dù xuất hiện trong tập 22 nhưng thực tế được thực hiện khi "Về nhà đi con" mới bấm máy được hơn chục ngày. Một phần vì chưa thân thiết với Bảo Thanh, một phần vì ngại chồng Bảo Thanh lên đoàn phim thăm vợ thường xuyên nên Quốc Trường thấy ngại."Tôi thấy Bảo Thanh là người diễn rất giỏi nhưng đến cảnh nóng là đơ. Trước khi quay hơn 1 tiếng đồng hồ chúng tôi diễn thử 4-5 đúp mà không được. Sau đó Bảo Thanh đã phải uống bia để lấy tinh thần và khi thấy mắt cô ấy bắt đầu là ngà ngà thì tôi biết là lúc diễn được rồi. Tôi thì không cần bia, chỉ cần sự cộng hưởng của bạn diễn là cỡ nào cũng chơi. Bảo Thanh quá dễ thương ngoài đời nhưng vì chúng tôi mới biết nhau đã phải diễn thân mật, rồi cô ấy lại là gái Bắc có chồng nữa nên diễn cũng không thể thoải mái như các bạn phía Nam", nam diễn viên chia sẻ. Trước thời điểm tập 22 phát sóng, Bảo Thanh chia sẻ đoạn hội thoại với chồng hẹn nhau tối cùng nhau xem phim. Nhiều fan bình luận hài hước vì chồng Bảo Thanh rủ xem phim đúng ngày có cảnh nhạy cảm và đoán là anh có chút ghen. Tuy nhiên trước đó Bảo Thanh chia sẻ với VietNamNet rằng khi quay cảnh ôm hôm bạn diễn cô đã nhờ đoàn phim quay lại gửi chồng xem trước và anh đã quá quen với những chuyện như vậy nên thấy bình thường. 
'Về nhà đi con' tập 22: Anh Thư qua đêm với Vũ  Ở tập 21 phát sóng tối 9/5, Anh Thư (Bảo Thanh) lao đao khi việc kinh doanh trục trặc, hàng hóa bị tịch thu do không có nguồn gốc rõ ràng khiến cô suy sụp, nợ nần chồng chất, gia đình rối tung. Trong lúc chán nản, Thư đi bar và được Vũ (Quốc Trường) giải cứu kịp thời khỏi một cuộc xô xát lớn. Ở cuối tập, Vũ đang đi lấy xe để chở Thư tới chỗ khác... uống tiếp. Ở tập 22 phát sóng tối thứ 2 tuần tới mở màn với cảnh ông Sơn (Trung Anh) và Ánh Dương (Bảo Hân) nói chuyện với nhau trong đêm. Ông Sơn nói với Ánh Dương: "Chị bỏ đi bố lo lắng thế nào". Kế đến là cuộc đối thoại của Vũ với gã bạn thân về chuyện "thật" - "giả" cũng như "tình huống phát sinh" khiến nhiều người đồn đoán vì quá say Anh Thư đã qua đêm với Vũ mà không về nhà. Cũng trong tập này Anh Thư vẫn chưa có cách để thoát khỏi sự cố kinh doanh, không biết lấy tiền ở đâu để trả nợ. Trong khi đó, cô em gái Ánh Dương tiếp tục có những phát ngôn cực chất khi nói việc tham gia thi đấu "chỉ vì tiền". Anh Thư sẽ thoát khỏi nợ nần thế nào? Sự ghen tuông của Khải với Huệ còn tới mức nào? Vũ và Anh Thư sẽ làm gì khi đối mặt với nhau sau sự cố đêm say? Diễn biến chi tiết sẽ có trong tập 22 '' phát sóng tối 13/5 trên VTV1. 
'Phan Kim Liên' Ôn Bích Hà khoe ảnh nghỉ dưỡng tại Nha Trang 'Về nhà đi con' tập 35 Ánh Dương 'dằn mặt' Vũ trước ngày cưới Thư Trong tập 34 "" phát sóng tối 29/5, vợ chồng Huệ (Thu Quỳnh) - Khải (Trọng Hùng) ngày càng căng thẳng. Đọc được tin nhắn Thư (Bảo Thanh) viết cho chị nói xấu mình không ra gì, Khải đã lên cơn điên và cưỡng bức vợ để khẳng định "chủ quyền". Trong tập 35 phát sóng tối nay, không biết bằng cách nào, Khải đã tìm được địa chỉ người yêu cũ của Huệ và hùng hổ phi xe đến nhà Thành (Tiến Lộc) để làm loạn, thậm chí còn gọi điện để trêu tức Huệ dẫn đến cuộc cãi vã nảy lửa. Lần này Huệ đã không thể nín nhịn và nói với Khải: "Cái Thư sắp cưới, tôi không muốn chúng ta căng thẳng nhưng anh cũng đừng ép tôi, nếu không tôi sẽ không nhân nhượng đâu" khiến hắn tức điên. Trong khi đó Thư (Bảo Thanh) ngày càng lấy lòng được bố mẹ chồng tương lai nhờ sự khéo léo của mình. Tuy nhiên, trước ngày cưới của chị, Ánh Dương (Bảo Hân) đã tìm gặp Vũ (Quốc Trường) để "dằn mặt" anh rể tương lai: "Sau này mà anh có ý định bắt nạt mẹ con chị ấy và làm chị tôi phải khổ thì tôi sẽ không tha thứ cho anh đâu", Ánh Dương nói. Khải sẽ làm bẽ mặt người yêu cũ của Huệ trước mặt vợ Thành? Huệ sẽ vùng lên như thế nào? Vũ sẽ "bật" lại Ánh Dương? Diễn biến chi tiết tập 35 "Về nhà đi con" sẽ lên sóng VTV1 lúc 21h tối nay, 30/5.
Sơn Tùng M-TP bất ngờ trở lại cùng hàng loạt mỹ nhân nóng bỏng 'Về nhà đi con' sẽ tăng từ 68 lên 82 tập để chiều khán giả? "Về nhà đi con" đang là bộ phim thu hút sự quan tâm lớn của khán giả, đến mức việc hoãn chiếu 1 vài ngày cũng trở thành chủ đề bàn tán của fan. Dù phim đã phát sóng liên tục 5 ngày trong tuần nhưng nhiều khán giả vẫn tỏ ý không hài lòng vì thời lượng mỗi tập quá ngắn.Nhiều khán giả đề nghị nhà đài tăng thời lượng phát sóng mỗi tập hoặc chiếu liên tục 2 - 3 tập một ngày cho "bõ" bởi mỗi tập hiện quá ngắn. Khán giả Hoàng Diệu Linh nhắn trên fanpage phim: "Em xin góp ý là chiếu 18 tập 1 tuần, từ thứ 2 đến hết thứ 7, mỗi ngày 3 tập. Thế là rất ưng ý rồi, em không đòi hỏi gì thêm"."Mình có ý kiến góp ý là VTV có thể chiếu phim nguyên một tuần liền và mỗi tập được khoảng 1 giờ đồng hồ để chúng em bớt hụt hẫng được không ạ?", bạn Hoàng Kim Chi góp ý.Rất nhiều khán giả có chung suy nghĩ này. Theo nguồn tin riêng của VietNamNet, "Về nhà đi con" sẽ tăng thời lượng lên 82 tập thay vì 68 tập như dự kiến ban đầu. Điều này là hoàn toàn có thể bởi phim vẫn đang quay và việc kéo dài thêm thời lượng vì độ hot của phim cũng như nhu cầu của khán giả không phải là không thể. Rất nhiều phim đã lên sóng như "Sống chung với mẹ chồng", "Người phán xử" hay gần đây nhất là "Chạy trốn thanh xuân" đều thêm số tập và "Về nhà đi con" rất có thể cũng không ngoại lệ. Tuy nhiên, Ngọc Hiếu - đạo diễn hậu kỳ của "Về nhà đi con" cho hay phim vẫn đang trong giai đoạn hậu kỳ và chưa xác nhận số tập cuối cùng của phim. Diễn viên Bảo Thanh nói hiện tại cô còn chưa cầm kịch bản tập cuối của phim nên không rõ phim sẽ kéo dài bao nhiêu tập.   vẫn tiếp tục bấm máy song song với việc phát sóng từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần trên VTV1. Hiện phim mới phát sóng tới . 
Nữ ca sĩ Hong Kong bị quản lý ép làm nô lệ tình dục suốt 2 năm Ngày 15/6, trang Sohu đưa tin nữ ca sĩ Dương Trạch Di, thành viên nhóm nhạc FFX, mới đây đã trả lời phỏng vấn đề những tháng ngày đáng sợ khi cô bị quản lý cũ Hà Anh Kiệt cưỡng bức.Dương Trạch Di tố cáo Hà Anh Kiệt cưỡng hiếp cô suốt 2 năm. Khi đó Dương Trạch Di (Shirley) mới chỉ 21 tuổi và đang là nữ thần tượng được yêu thích tại Hong Kong nhưng phải chịu đựng làm nô lệ tình dục cho đến khi quản lý tìm được đối tượng mới.Theo lời kể của Dương Trạch Di mỗi lần sau khi công tác, quản lý đều mang cô tới khách sạn để giở trò đồi bại. Nữ ca sĩ không thể phản kháng nếu không sẽ bị đánh đập. Thậm chí, khi cơ thể Dương Trạch Di không thoải mái, quản lý cũ Hà Anh Kiệt vẫn không buông tha cho cô.Một lần nữ ca sĩ bị lên cơn động kinh và ngất xỉu. Khi tỉnh lại, cô thấy quần áo xộc xệch, cơ thể bị xâm hại. Cô không ngờ trong lúc hôn mê vẫn bị giở trò đồi bại.Đối mặt với những lời tố cáo của Dương Trạch Di, Hà Anh Kiệt phủ nhận đã xâm hại nữ ca sĩ. Anh này khẳng định cả hai quan hệ tình dục là tự nguyện, vào thời điểm đó cả hai đang hẹn hò. Nhưng Dương Trạch Di cho biết họ không hề có quan hệ tình cảm, Hà Anh Kiệt đã nói dối.Hiện tại, nữ ca sĩ 26 tuổi đã dừng việc ca hát, còn Hà Anh Kiệt cũng bị sa thải chức quản lý của nhóm nhạc FFX. Ngoài Dương Trạch Di một thành viên khác là Christy cũng tố bị người quản lý xâm hại."Tôi sợ hãi trước những cạm bẫy và tội ác ở showbiz", Dương Trạch Di nói.
'Thánh nhọ Running Man VN' Jun Phạm lồng tiếng cho 'Đẳng Cấp Thú Cưng 2' Bom tấn  đến từ hãng Illumination Entertainment sẽ trở lại vào mùa hè năm nay. Cách đây 3 năm, bộ phim hoạt hình này đã "phá đảo" phòng vé với mốc doanh thu 875 triệu USD trên toàn thế giới và “cơn sốt” thú cưng này một lần nữa sẽ trở lại mạnh mẽ vào tháng 6.Trong lần “comeback” này, bộ phim hoạt hình thứ 10 đến từ Illumination vẫn giữ nguyên được chất hài hước, đáng yêu đặc trưng đến từ mỗi nhân vật. Tuy nhiên, Đẳng Cấp Thú Cưng 2 sẽ bật mí nhiều hơn về đời sống, tâm tư tình cảm của các cô cậu cún và những chuyến phiêu lưu “bí mật” của bộ sậu thú cưng sang chảnh nhất vùng Manhattan, New York khi chủ vắng nhà. Bên cạnh phần đồ họa đáng yêu khiến con tim khán giả phải tan chảy, còn được giới mộ điệu dành nhiều sự quan tâm bởi sự tham gia lồng tiếng của dàn diễn viên nổi tiếng “siêu lầy” nhưng cũng “cực chất”.Nếu như ở phiên bản quốc tế, những cái tên quen thuộc như Kevin Hart, Patton Oswalt và Lake Bell sẽ tiếp tục góp giọng cho phần hai của siêu phẩm hoạt hình này, thì tại Việt Nam ngoài sự trở lại của Jun Phạm và Khả Như từ phần một, bên cạnh đó, một gương mặt mới sẽ xuất hiện ở  chính là Puka.Với, Jun Phạm tiếp tục được sánh vai bên cạnh Khả Như và Puka. Như ở phần trước, Jun và Khả Như sẽ lại “vào vai” chú chó Max nhút nhát, giàu tình cảm và cô mèo lười đỏng đảnh Chloe. Riêng Puka, với lần đầu xuất hiện trong series Đẳng cấp thú cưng, cô nàng sẽ được đảm nhiệm vai cô chủ Katie của Max.Đến với , khán giả sẽ được chiêm ngưỡng những phân cảnh hành động “thót tim” nhưng vẫn rất đáng yêu trong chuyến hành trình bảo vệ cậu chủ của biệt đội thú cưng. Phim ra rạp toàn cầu từ 7/6. 
Chiếu 5 tập một tuần, khán giả vẫn không hài lòng với 'Về nhà đi con' "Về nhà đi con" được phát sóng trong khung giờ phim mới trên VTV1. Thay vì các tập phim thông thường kéo dài khoảng 45 phút thì thời lượng của "Về nhà đi con" chỉ chưa đầy 30 phút nhưng phát sóng liên tục từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần.Dù mới chỉ chiếu được 21 tập nhưng "Về nhà đi con" đã nhận được sự quan tâm lớn của đông đảo khán giả mọi lứa tuổi. Đề tài gia đình không mới nhưng phim lại thu hút bởi những tình huống đời thường quen thuộc với mọi gia đình, đặc biệt là diễn xuất chân thực của dàn diễn viên, cả vai chính lẫn vai phụ, vai tốt lẫn vai xấu."Có những phim xem chỉ để theo dõi nội dung, xem xong là thôi, không xem lại. Nhưng có những phim, diễn viên diễn hay đến mức xem đi xem lại chỉ đơn giản là để nhìn cái biểu cảm trên cơ mặt của nhân vật mà diễn viên hóa thân. 'Về nhà đi con' cũng vậy. Cái cô Ánh Dương kia sao biểu cảm nào cũng đáng yêu mà diễn duyên và thật thế chứ. Yêu chết đi được", một fan bình luận trên fanpage phim.Tuy nhiên trong tuần này, do phải nhường sóng cho các chương trình khác nên "Về nhà đi con" chỉ phát sóng duy nhất 1 tập thay vì 5 tập như các tuần trước. Khán giả lại phải đợi tới tuần sau mới được xem tiếpcủa phim. Điều này với nhiều khán giả là "cực hình", bởi gần 4 ngày không được xem các tập phim mới thực sự khiến họ "tụt hứng".Câu hỏi người hâm mộ hỏi nhau nhiều nhất hiện tại là: "Tối nay có chiếu phim không?" Bạn Anna Hảo cho rằng: "Nghỉ học còn có lịch học bù. Đây nghỉ chiếu chẳng có lịch chiếu bù gì cả". "Có ai thông não cho mình hiểu chuyện gì đang xảy ra không vậy? Mấy ngày nay không có phim luôn. Chán kinh khủng", bạn Phạm Hồng Hạnh tỏ ra thất vọng. Khán giả Trần Thị Thu tâm sự: "Ngày nào cũng rình xem trailer mà như mong mẹ về chợ, đã thế còn rời lịch tận ngày 13 mới chiếu tập 22. Sợ thật sự".Rất nhiều khán giả cùng có chung nhận xét "Về nhà đi con" càng xem càng hay nhưng mỗi tập ngắn quá nên đề nghị tăng thời lượng mỗi ngày chiếu 2 tập hoặc chiếu cả tuần. Thậm chí có fan còn tuyên bố quyết định dừng xem để đợi phim có đủ các tập thì xem một mạch từ đầu đến cuối cho đã.Theo thông tin của VietNamNet "Về nhà đi con" hiện vẫn đang tiến hành quay và mới hoàn thành được hơn 40 tập phim trong tổng số khoảng 70 tập. 
'Phan Kim Liên' Ôn Bích Hà táo bạo chụp ảnh khỏa thân ở tuổi 53 Khán giả 'Về nhà đi con' ầm ầm vote cho 'cặp đôi vàng trong làng cờ bạc' về với nhau Ở tập 33 "", nhân vật Xinh (Minh Cúc) đã xuất hiện trở lại, ra tay cứu Khải (Trọng Hùng) khỏi đám đòi nợ và đồng thời cũng thêm dầu vào lửa để Khải "trị" vợ. Trong tập 34 lên sóng tối 29/5, nhân vật này tiếp tục xuất hiện và mồi chài Khải: "Về ở với con này, tao cung phụng cho từ đầu đến cuối, tiền lúc nào cần chu cấp. Nhớ! Ngay sau khi trích đoạn phim được tung ra, khán giả "Về nhà đi con" ầm ầm ủng hộ hai nhân vật Xinh và Khải sẽ về với nhau để buông tha cho chị Huệ. Họ cho rằng cặp này xứng đôi và đám cưới của Khải - Xinh sẽ là đám cưới được mong chờ nhất màn ảnh Việt. Bức ảnh chế hai người nắm tay nhau chụp ảnh cưới sau 1 giờ đăng tải trên fanpage phim đạt tới 7000 lượt thích.Diễn viên Minh Cúc chia sẻ: "Con giáp thứ 13" được khán giả mong chờ và ủng hộ nhất từ trước đến nay" cùng vô số bình luận của khán giả. Hiếm có cặp đôi 'xấu tính' nào lại nhận được sự ủng hộ về với nhau như Khải và Xinh. Thậm chí có khán giả còn nhắn nhủ biên kịch: "Tôi mong chờ 1 cái kết có hậu cho cặp đôi vàng này. Nếu chị biên kịch có đọc được comment này của em, em hy vọng chị hãy cho bà chị này vả ông Khải 5000 phát nhé. Em cảm ơn chị". "Về nhà đi con" đang thu hút sự chú ý cực lớn của khán giả truyền hình. Phim lên sóng từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần trên VTV1, hiện đã phát tới tập 33.
Cận cảnh vương miện 276 tỷ đồng của Hoa hậu Thế giới Mỹ 2019 Nữ đại gia U60 lấy 12 chồng trẻ giờ ra sao? Leena Jung là diễn viên chuyên đóng các vai hài trong phim Thái. Bà nổi tiếng về tài năng kinh doanh nên sở hữu tài sản kếch xù và cũng từng có ý định trở thành chính khách khi tham gia ứng cử chức Thị trưởng thành phố Bangkok vào các năm 2004, 2008 và 2009 nhưng đều không thành.Năm 2017, đại gia U60 gây sốt truyền thông thông Thái Lan và châu Á khi đăng tin tuyển chồng lần thứ 9 trên sóng truyền hình. Vượt qua 60.000 chàng trai ứng tuyển, anh chàng may mắn được nữ đại gia lựa chọn là  Rangsee, kém bà 34 tuổi. Tuy nhiên, chàng trai 24 tuổi không phải là "bến đỗ" cuối cùng của Leena Jung.Chỉ vài tháng sau, bà tuyên bố đã kết hôn và ly hôn thêm hai người chồng. Đến tháng 4.2017, Leena Jung đã vội vã tuyển chồng thứ 13 trên mạng xã hội. Tuy nhiên, những chiêu trò của Leena Jung không nhận được sự quan tâm của người hâm mộ. Tới năm 2018, người ta không còn thấy vị nữ đại gia U60 đăng tin tuyển chồng thêm một lần nào nữa. Nhận thấy chiêu PR tên tuổi bằng cách tuyển chồng trẻ đã "hạ nhiệt", Leena Jung lại sử dụng các chiêu trò mới.Cuối năm 2018, người phụ nữ 59 tuổi gây chú ý khi livestream với khuôn mặt sưng phù, bầm tím như vừa bị đánh thu hút sự chú ý của dư luận. Ngay sau đó, Leena Jung đính chính nguyên nhân khiến mặt sưng là do bà đang tiêm chất béo để trẻ hóa. Bà khẳng định chỉ 1 tháng sau khuôn mặt bà sẽ trẻ ra như mới 30 tuổi.Bên cạnh đó, Leena Jung cũng tiết lộ bà hiện tại đang độc thân và có thể tự sống tốt mà không cần đàn ông chăm sóc. Dù vậy, trên trang cá nhân, người hâm mộ không khó tìm thấy những bức ảnh bà ôm trai trẻ trên sóng truyền hình để thể hiện tình yêu nồng cháy đồng thời PR tên tuổi.Trên trang cá nhân, bà Leena Jung tích cực quảng cáo, bán hàng cho nhiều thương hiệu mỹ phẩm.  Vì lý do này, nhiều người cho rằng, bà không hề giàu có như những gì phô trương trên truyền thông. Mang tiếng là nữ đại gia nhưng bà Leena Jung vẫn làm quảng cáo và bán hàng trên mạng. Nhiều chương trình thậm chí còn yêu cầu bà phải nhảy múa giữa phố song bà vẫn nhận lời.Ở tuổi 59, Leena Jung bị ám ảnh bới vóc dáng và nhan sắc. Hình ảnh mới nhất của vị nữ đại gia U60 sau khi tiêm chất béo làm trẻ hóa da vào cuối năm 2018. Có thể thấy Leena Jungjunja hoàn toàn tự tin với nhan sắc hiện tại của mình.Trước đây, bà thường đăng tải hình ảnh đã được cắt ghép, chỉnh sửa photoshop kĩ càng trên mạng xã hội để gây chú ý.Thậm chí, Leena Jung còn tự tin ghép ảnh đã chỉnh sửa của mình với mỹ nhân đẹp nhất Thái Lan - Chompoo Araya để khẳng định sự trẻ trung, gợi cảm không thua kém diễn viên đàn em.Tháng 7.2018, truyền thông Thái Lan phát sốt vì scandal Leena đòi kiện nữ diễn viên xinh đẹp Ploy Chermarn. Sự việc bắt nguồn từ việc Leena  chỉ trích và quyết tâm kiện HLV Aek của đội bóng Thái Lan vì tự ý đưa các thành viên của đội bóng Lợn Rừng đến hang Tham Luang tham quan khi chưa có sự đồng ý của cán bộ quản lý hang, khiến chính phủ phải bỏ ra số tiền lớn để giải cứu người gặp nạn.Nữ đại gia khẳng định, tình huống của HLV này giống với hoàn cảnh của bà khi dẫn người đến quay clip tại hang Praya Nakhon. Nữ tỷ phú thắc mắc tại sao bản thân bị cảnh sát ra lệnh điều tra, trong khi HLV kia thì không. Ngay sau đó, nữ diễn viên nổi tiếng Ploy Chermarn đã bất ngờ để lại dòng bình luận ngắn ngủ với chỉ một chữ "điên" dưới bài viết của Leena.Việc làm này khiến nữ tỷ phú tức giận cho rằng Ploy Chermarn đã phỉ báng danh dự của bà. Trước cuộc "khẩu chiến" nảy lửa giữa Ploy Chermarn và Leena Jung, cư dân mạng xứ chùa Vàng đứng về phía nữ diễn viên xinh đẹp nhiều hơn hẳn so với nữ tỷ phú.Sau scandal ồn ào với HLV The Face Thái Lan, Leena Jung lại gây chú ý khi thử sức với vai trò DJ.Nữ đại gia 59 tuổi ăn mặc gợi cảm, tự tin "phiêu" theo điệu nhạc.Ngoài việc đăng clip livestream bán hàng nhằm kiếm kế sinh nhai, Leena Jung còn dành thời gian đi du lịch, tận hưởng cuộc sống độc thân.
Điều đặc biệt chỉ có ở đoàn phim 'Về nhà đi con' 14/6, ngày đóng máy 'Về nhà đi con' cũng là ngày sinh nhật diễn viên Trung Anh. Do vậy các diễn viên và đoàn làm phim đã dành cho ông Sơn một bất ngờ. Trong lúc đang cầm mic, Báo Hân bất ngờ hô to: "Chúc mừng sinh nhật bố" khiến Trung Anh bất ngờ.Ngay sau đó 'con rể Khải' Trọng Hùng mang bánh sinh nhật ra và các diễn viên có mặt gồm Bảo Thanh, Bảo Hân, Thu Quỳnh, Quốc Trường, Tuấn Tú, Trọng Hùng đều hát vang chúc mừng sinh nhật 'ông bố quốc dân' đang gây bão màn ảnh. Không chỉ hát mừng sinh nhật, các diễn viên còn chuẩn bị sẵn chiếc bánh kem có dòng chữ: "Love You" cùng bức ảnh "4 bố con" kèm lời chúc: "Happy birthday papa". Biết là sinh nhật Trung Anh, trước đó 'hai cô con gái' Bảo Thanh và Bảo Hân đã gửi tặng 'bố Sơn' clip rất dễ thương trên trang cá nhân của nam diễn viên. Nghệ sĩ Trung Anh chia sẻ: "Cảm ơn các bạn trong ê - kíp của phim đã cho tôi một lần nữa được hưởng một sinh nhật tuyệt vời, ngay tại bối cảnh của phim, thật độc đáo, ấm cúng và vô cùng ý nghĩa. Cảm ơn ba công chúa của bố". Suốt gần nửa năm quay phim, các diễn viên "Về nhà đi con" sống cùng nhau như một gia đình. Bảo Hân (Ánh Dương) từng chia sẻ đoàn phim giống như "một gia đình đi đóng phim" chứ không phải diễn viên đi đóng phim gia đình.Còn nghệ sĩ Trung Anh thì tâm sự với VietNamNet rằng anh luôn muốn tạo không khí gia đình thân mật nhất trên trường quay.Có lẽ chính vì vậy mà mỗi thước phim "Về nhà đi con" luôn cho khán giả cảm giác gần gũi, thân thuộc và các diễn viên như một gia đình chứ không phải diễn. 
‘Bom sex’ Đài Loan gây bất ngờ khi tuyên bố kết hôn cùng ca sĩ Nhật Bản Tối 6/6, siêu mẫu Đài Loan Lâm Chí Linh trở thành cái tên được bàn tán sôi nổi trên cộng đồng mạng khi bất ngờ tuyên bố kết hôn."Chúng tôi gặp nhau vào một thời điểm thích hợp, cho chúng tôi thấy thế nào là yêu. Chúng tôi đều cảm thấy đây là lúc phù hợp nhất để bước vào hôn nhân. Tôi hi vọng rằng tất cả các bạn tin vào tình yêu sẽ tìm thấy hạnh phúc xứng đáng”, cô thông báo tin tức đến người hâm mộ.Chồng mới cưới của Chí Linh là Akira, kém cô 7 tuổi. Ngoài vai trò là thành viên chủ chốt của nhóm nhạc EXILE có 19 thành viên, anh còn được biết đến với vai trò diễn viên khi góp mặt vào một số bộ phim truyền hình nhỏ của Nhật.Theo chia sẻ từ Akira, anh gặp Lâm Chí Linh cách đây 8 năm – trong một buổi biểu diễn vở kịch chung có nhiều nghệ sĩ tham gia. Suốt nhiều năm qua, cả hai dù hoạt động ở hai môi trường khác biệt nhưng vẫn thường xuyên liên lạc và xem nhau như những người bạn thân thiết.Cuối năm ngoái, cả hai chính thức hẹn hò trong bí mật và nhận thấy đối phương chính là nửa kia mà mình sẽ gắn bó cả cuộc đời.“Bất kể lúc nào, Lâm Chí Linh đều nở nụ cười để bày tỏ tình yêu với tôi, bao dung với tôi. Sự dịu dàng đó khiến tôi có một khát vọng chính là mang lại cho cô ấy niềm hạnh phúc lớn nhất", Akira viết trên trang cá nhân.Cuối bài đăng, nam nghệ sĩ Nhật Bản khẳng định rằng, mình nhất định sẽ mang lại hạnh phúc cả đời cho Lâm Chí Linh.Thông tin kết hôn của Lâm Chí Linh trở thành một đề tài nóng được hàng triệu cư dân mạng tương tác. Trong đó, bài viết được cô chia sẻ nhận được 340 nghìn bình luận và gần 2 triệu like. Đây là một con số “khủng” đối với một nghệ sĩ Đài Loan tại thị trường Đại Lục.Mặt khác, một ngôi sao khác cũng nhận được sự quan tâm không kém trong sự kiện là Ngôn Thừa Húc. Trong quá khứ, cựu thành viên nhóm F4 từng có khoảng thời gian hẹn hò vô cùng mặn nồng với Lâm Chí Linh.Truyền thông nhanh chóng liên lạc với Ngôn Thừa Húc để dò hỏi thông tin.Khi người quản lý thông báo tình cũ đã kết hôn, Ngôn Thừa Húc còn hỏi lại: "Thật vậy hả?". Khi được xác thực, nam diễn viên đã gửi lời chúc phúc đến tình cũ đồng thời mong cô có cuộc sống hôn nhân viên mãn mình từng mơ ước.Sina cho hay, Ngôn Thừa Húc dù đã chia tay nhiều năm nhưng vẫn luôn dành sự quan tâm đặc biệt với mỹ nhân xứ Đài. Nhiều người tỏ ra luyến tiếc khi nhìn lại cuộc tình của cặp đôi nghệ sĩ, bởi giờ đây Lâm Chí Linh lại nên duyên cùng người đàn ông khác.Lâm Chí Linh được biết đến trong làng giải trí với danh xưng "Mỹ nhân đẹp nhất Đài Loan". Cùng thành tích dẫn đầu danh sách "100 sao nữ sexy nhất" do tạp chí FHM thực hiện.Trong sự nghiệp, cô hoạt động đa lĩnh vực như người mẫu, diễn viên, MC,... Truyền thông Đài Loan từng công bố Lâm Chí Linh đứng đầu danh sách những người mẫu giàu nhất Đài Loan năm 2007 và người mẫu được trả thù lao cao nhất tại đại lục trong liên tiếp nhiều năm.Ngôi sao  bày tỏ cô sẽ tiếp tục làm việc ở làng giải trí sau đám cưới và hy vọng một cuộc sống mới sau khi ổn định gia đình.
Trọng Hùng ‘Về nhà đi con’: Vợ bảo trông tôi trên phim rất đáng sợ Khi đọc những lời bình luận của khán giả nói sợ tôi, ‘diễn như không diễn’, đầu tiên tôi thấy vui. Bởi những cố gắng của cả ê-kíp và tôi đã được khán giả đón nhận. Khán giả cũng đã nhìn thấy ý đồ tôi muốn gửi gắm qua nhân vật của mình. Tôi đã khắc họa rõ nét được Khải là người như thế nào ở trong hoàn cảnh đó.Một người văn hóa thấp ít học như Khải đang hành động theo bản năng. Đó là một trong những cảnh để tôi được thể hiện sức diễn của mình, thể hiện được nội tâm sâu của nhân vật.Lúc đấy, tôi không còn là tôi nữa và hóa thân 100% vào nhân vật. Khi quay xong, tôi còn bị khó chịu, luẩn quẩn trong đầu khoảng 2 tiếng đồng hồ. Sau đó, tôi mới thoát ra được khỏi cảm xúc của nhân vật.Huệ nói ly dị là lời Khải không muốn nghe nhất, xuất phát từ người anh ta yêu quý nhất. Trong khi đó, anh ta luôn muốn cố gắng và làm như thế nào để xứng với vợ mình.Khi đó, nhân vật Khải sốc thực sự. Lúc quay, tôi nhìn thấy chiếc thớt trong bếp nên đã đập vỡ đôi chiếc thớt ra dù nó rất cứng, cái niêu đất gần đó cũng bị đập văng ra xa, sượt vào một cô bé đang quay cảnh hậu trường. Cú đập đó khá mạnh nhưng may mắn mà mọi người không sao. Sau cảnh đó, cô bé đó đã trêu rằng, cô ấy sẽ không bao giờ ở gần tôi nữa.Những cảnh tâm lý như vậy, chúng tôi cũng có tập dượt trước và không quay lại nhiều bởi cảm xúc không phải lúc nào cũng hoàn hảo, ‘lên đồng’ để quay.Tôi có sự phân biệt rất rõ ràng giữa ngoài đời và trong phim. Ngoài đời, tôi có tính cách khác hoàn toàn nhân vật Khải. Tôi không biết đánh cờ bạc và không bao giờ đánh phụ nữ. Ngoài đời, tôi cũng được người ta nhận xét là cười hiền. Tôi cũng chẳng bao giờ có cơ hội để trợn mắt lên với ai.Khi nhận kịch bản tôi cũng sợ vì không làm tròn vai diễn này. Sau mỗi cảnh quay, tôi đều xin đạo diễn cho xem lại, nếu không ổn tôi sẽ xin làm lại. Tôi muốn khắc họa nhân vật của mình chi tiết và rõ nhất. Mỗi cảnh quay tốt, tôi rất vui trên đường đi làm về. Còn hôm nào làm chưa được như ý, tôi lại bứt rứt và khó chịu cả ngày.Về phần giống, có lẽ, tôi có ngoại hình khá giống và phù hợp với những nhân vật như Khải. Ngoại hình của tôi hơi dữ, râu ria lồm xồm, mắt trợn ngược khiến nhiều người không thích. Nhưng thực ra ngoài đời tôi vui tính lắm và muốn sống thoải mái, phóng khoáng.Tôi hầu như chưa bao giờ trợn mắt. Chắc chỉ đi đóng phim tôi mới có cơ hội trợn ngược mắt mũi thôi.Nhiều người cứ nói tôi là “tâm sinh tướng” – tâm không tốt nên mới đóng được những vai như vậy. Tôi thấy vui vì đã phần nào thành công trong việc khiến khan giả ghét nhân vật của mình.Tôi có xem lại những tập phim với tư cách khán giả. Có nhiều cảnh trong phim này tôi thấy rất xúc động. Những lời nói, tiếng thở, nấc nghẹn của các diễn viên trong mỗi cảnh phim đều khiến tôi có cảm xúc rất thật.Tôi nghĩ đó là một sự thành công bước đầu của bộ phim. Kịch bản của phim lấy ý tưởng từ phim “Khi đàn ông góa vợ bật khóc” – một bộ phim mà tôi may mắn cũng được tham gia nên hiểu phần nào về tâm lý các nhân vật.Không có nhân vật nào xấu hay tốt hoàn toàn. Trong Khải, chúng ta cũng nên tìm hiểu lý do tại sao anh ta lại hành động như vậy. Có lẽ, anh ta yêu vợ nhiều thì mới ghen như vậy. Tuy nhiên, anh ta lại chọn sai cách do bản chất ở quê hiền lành, chân chất và thật thà.Mục đích của anh ta muốn kiếm tiền mua nhà cho vợ và làm cách nào nhanh nhất nên đã nghĩ tới cờ bạc. Sai cách ngay từ đầu nên anh ta mới làm nhiều người ghét như vậy.Tạo hình của Khải cũng không khiến người khác có cảm tình được. Mục đích làm khán giả không có thiện chí với Khải, tôi đã hoàn thành. Sau đó, tôi muốn cố gắng để khán giả thấy Khải cũng là một người rất đáng thương.Trước đây, có nhiều diễn viên đóng vai phản diện còn bị người hâm mộ ném trứng khi gặp ngoài đường. Tôi may mắn chưa rơi vào trường hợp như vậy. Tôi nghĩ, bây giờ khán giả xem phim rất văn minh, họ phân biệt được giữa phim và đời thực.Nhiều người gặp tôi ngoài đời nói rằng: trong phim nhìn tôi rất ghét, họ chỉ muốn đấm tôi. Nhưng đó là cảm xúc của họ với Khải trong phim.Làm diễn viên, ai cũng muốn được khán giả công nhận và tôi thấy vui vì điều đó.Trước đây, tôi và Quỳnh cùng làm việc chung tại Nhà hát Tuổi trẻ. Chúng tôi đã biết chất diễn của nhau nên không có cảm giác gượng gạo, lạ lẫm dù lần đầu làm chung phim với nhau.Thu Quỳnh là diễn viên chuyên nghiệp, có thể hóa thân nhiều dạng vai diễn khác nhau. Cô ấy vào vai Huệ - khác hoàn toàn với vai My sói trong “Quỳnh búp bê”. Chúng tôi làm việc và tương tác rất tốt, góp ý cho nhau nhiều để cảnh quay được hay và ấn tượng nhất. Một diễn viên tốt là một người biết đẩy bạn diễn của mình lên để hoàn thành tốt nhất cảnh quay chung. Với tôi, Thu Quỳnh là một người như vậy.Chúng tôi có cảm giác ăn rơ với nhau, gần gũi và thân quen, vào vai vợ chồng khá ngọt.Vợ tôi không bỏ sót tập nào trong phim này. Cô ấy cũng kể con trai tôi mới 19 tháng tuổi nhưng có xem cảnh bố điên tiết trên phim rất chăm chú. Con tôi không khóc nhưng vẫn nhận ra đó là bố mình. Vợ tôi cũng bảo ‘sao trông anh trên phim sợ thế, nhìn ghét thế’. Tuy nhiên, cô ấy hiểu và biết tôi là người như thế nào ở ngoài đời nên không lo lắng gì cả.Tất nhiên, có những lúc cô ấy cũng trêu yêu tôi. Trong tập 31 có cảnh Khải cưỡng hôn Huệ trong bếp. Vợ tôi có gọi điện dỗi yêu rằng: “Đi đóng phim sướng nhỉ, được hôn nhiều cô gái đẹp”. Tôi lúc đó chỉ biết giải thích đó là nghề nghiệp, không còn lựa chọn nào khác. Thật ra, tôi nghĩ là người vợ nào cũng sẽ có phản ứng như vậy. Nhưng rất may, vợ tôi đã hiểu được nghề nghiệp của chồng, hạ cái tôi xuống để gia đình luôn êm ấm. Tôi hay trêu vợ rằng, lấy diễn viên thì phải chấp nhận điều đó.Tôi thấy trong phim cả Khải và Huệ đều có sự dồn nén, không nói ra dẫn đến việc “giọt nước tràn ly”. Chính vì vậy, tôi cũng rút ra được, vợ và chồng không vừa lòng điều gì, bực tức hay ghen tuông điều gì đều phải ngồi lại nói rõ với nhau chứ không nên im lặng.Tôi sai thì tôi nhận, đúng thì nghe. Có như vậy gia đình mới êm ấm được.Cuộc sống của tôi cũng có một số thay đổi nhất định. Tôi làm gì đi đâu cũng phải để ý một chút, tôi thường xuyên đeo khẩu trang hơn và thấy hơi ngại một chút.Tính tôi cũng thích thoải mái nên khi bị để ý tôi thấy không được thoải mái và không quen. Nhưng dù sao, đó cũng là niềm vui của tôi vì đã được mọi người chú ý.Có lẽ do ngoại hình của tôi hơi béo nên phù hợp với những vai dạng cục súc, vũ phu. Khi tôi siết cân, biết đâu, nhiều đạo diễn lại chọn tôi cho những vai tử tế, phong trần lãng mạn.Là diễn viên, chúng tôi luôn muốn được trải nghiệm nhiều dạng vai diễn khác nhau. Nhưng không có nghĩa là chúng tôi sẽ làm qua loa mà sẽ làm hết sức những gì có thể. Nếu diễn viên chỉ đóng khung với một màu diễn, tôi nghĩ họ chỉ có thể đi xuống chứ không phát triển được.Nếu được lựa chọn, tương lai, tôi muốn được vào một màu diễn trái ngược hoàn toàn với Khải bây giờ, một người có tính cách tốt đẹp hơn theo cách phản diện, không dễ đoán và gây bất ngờ cho khán giả.
Cậu bé 7 tuổi đổi 50 triệu lấy chữ ký Trấn Thành Hoa hậu Hong Kong tăng cân không kiểm soát sau 7 năm điều trị bệnh u não Tờ HK01 mới đây đăng tải tin tức về Hoa hậu Hong Kong 1996 Lý San San khiến nhiều người xót xa. Theo đó, người đẹp một thời rút lui nhiều năm khỏi làng giải trí để điều trị căn bệnh u não mình không may mắc phải.Trong lần phỏng vấn với truyền thông cách đây không lâu, Lý San San cho biết cô hiện điều trị bệnh theo phương pháp Đông Y. Trước đó, cô chữa trị bằng Tây Y nhưng không tiến triển, cộng thêm tác dụng phụ của thuốc khiến cơ thể bị biến chứng, phù nề.Dù bệnh tình không nhẹ, cô vẫn tỏ ra lạc quan. Truyền thông cũng cho biết Lý San San hạn chế chia sẻ bệnh tật vì không muốn mọi thứ bị thổi phồng quá mức.“Đừng lo cho tôi. Tôi không sao cả. Tôi không dễ dàng đầu hàng. Cơ thể cũng giống như máy móc vậy, lâu ngày sẽ hư hỏng nên chuyện sửa chữa, bảo dưỡng là bình thường”, San San bày tỏ.Hồi đầu năm, Lý San San bất ngờ xuất hiện trong một sự kiện từ thiện. Do chữa trị thuốc nhiều năm, cô trông tăng cân khá rõ khiến nhiều khán giả suýt không nhận ra. Mô tả về cuộc sống hiện tại, Hoa hậu cho biết bản thân như con ngựa bị thương được cứu giữa chiến trường. Dù khó khăn, cô luôn tự nhủ phải dựa vào chính mình và không mong sự cảm thông, thương hại từ những người khác.Lý San San đăng quang Hoa hậu Hồng Kông năm 1996, trở thành đại diện nước nhà dự thi Hoa hậu Hoàn vũ năm 1997. Nhờ gương mặt khả ái cùng vóc dáng nóng bỏng, cô từng được một số tờ báo xứ Cảng bầu chọn là “Hoa hậu đẹp nhất lịch sử Hong Kong”.Sau danh xưng Hoa hậu, Lý San San chuyển sang đóng phim với sự lăng xê của nhà đài TVB. Tuy nhiên, sự nghiệp của cô không thể tỏa sáng như mong đợi. Một số bộ phim cô từng tham gia như: Suốt nhiều năm gia nhập làng giải trí, Lý San San chỉ công khai thừa nhận một mối tình với diễn viên Tiền Gia Lạc. Cả hai quen nhau 10 năm nhưng kết cục đổ vỡ.Năm 2012, khi phát hiện mắc bệnh u não, Lý San San đột ngột rời khỏi làng giải trí để chữa bệnh. Ở tuổi ngoài tứ tuần, người đẹp dù vẫn giữ tâm thế lạc quan nhưng khiến nhiều người chạnh lòng khi vẫn lẻ loi chiến đấu với bệnh tật.
Nhan sắc ngày càng xinh đẹp, cuốn hút của 'Hân hoa hậu' Giai nhân Hong Kong thừa nhận từng khiến Châu Nhuận Phát tự tử Theo Sina, gần đây Trần Ngọc Liên lặng lẽ đến Đài Loan tham dự sự kiện. Ở tuổi 59, mỹ nhân Hong Kong một thời đã lộ rõ dấu vết của thời gian trên gương mặt. Ít ai nhận ra đây từng là giai nhân khiến Lưu Đức Hoa si tình nhiều năm, Châu Nhuận Phát tự tử vì yêu.Năm 1978, Trần Ngọc Liên gặp Châu Nhuận Phát trên phim trường Ông trùm. Sau bộ phim này, Châu Nhuận Phát si mê sắc đẹp của nữ diễn viên trẻ họ Trần. Sinh nhật 18 tuổi của cô, Châu Nhuận Phát ngỏ lời yêu. Chuyện tình của họ kéo dài 5 năm, từng được ca ngợi là "tiên đồng ngọc nữ" màn ảnh Hoa ngữ. Khán giả từng tin họ sẽ kết hôn.Đáng tiếc, Châu Nhuận Phát chia tay Trần Ngọc Liên trong tiếc nuối. Vì thất tình, Châu Nhuận Phát từng tìm đến cái chết và được cứu kịp thời. Trả lời phỏng vấn hôm 11/6, Trần Ngọc Liên cười trừ khi được hỏi lại chuyện Châu Nhuận Phát từng tự tử: "Có những chuyện nên hỏi lại anh ấy nữa".Cô thừa nhận: “Giờ ở tuổi này, tôi mới hiểu có nhiều chuyện nên nín nhịn. Trước kia, tôi còn trẻ, tính cách nóng nảy, muốn gì nói đó nên thường khiến mẹ anh Châu Nhuận Phát không hài lòng”.“Tôi không ân hận. Nếu như tôi và anh ấy còn yêu đến giờ, chắc chắn sẽ không có Châu Nhuận Phát ngày hôm nay. Tôi chưa bao giờ gặp vợ Châu Nhuận Phát nhưng tôi cảm thấy chỉ có chị Trần Hội Liên mới có thể giúp đỡ anh ấy như vậy. Nếu chúng tôi không chia tay, anh ấy không thể tỏa sáng ở nước ngoài. Những gì chị ấy làm được, tôi đều không làm được”, Trần Ngọc Liên nói.Thập niên 1970, 1980, Trần Ngọc Liên là ngôi sao hàng đầu màn ảnh Hoa ngữ, nổi tiếng nhờ Thiên long bát bộ, Ỷ Thiên Đồ Long ký, Anh hùng xạ điêu.Sau chia tay Châu Nhuận Phát, Trần Ngọc Liên từng kết hôn với doanh nhân giàu có Trần Siêu Võ. Họ kết hôn năm 1984 và chia tay năm 1992, không có con chung. Những năm qua, Ngọc Liên làm bạn với Phật pháp, ngày ngày tụng kinh.“Tôi hiểu rằng điều quan trọng nhất trong cuộc đời là sự trưởng thành. Trước đây, tôi không biết cách chung sống hòa hợp với một người khác. Hôn nhân là chuyện của hai người, việc gì cũng cần cả hai lo liệu. Nhưng để hiểu được bài học này, tôi đã mất nhiều năm”, Trần Ngọc Liên nói với phóng viên.“Tôi tìm đến Phật pháp quá muộn, nếu hiểu đạo sớm hơn, có lẽ tính cách của tôi đã khác. Cuộc sống cũng sẽ khác”, nữ diễn viên nói.
Lisa (BLACKPINK) diện trang phục hơn 1,4 tỷ ra sân bay Khán giả quay ngoắt 180 độ với Khải chỉ sau một tập 'Về nhà đi con' Khải (Trọng Hùng đóng) được xây dựng trong phim như hình mẫu tập hợp đủ mọi tật xấu của đàn ông, đặc biệt thô thiển, ghen tuông và vũ phu. Những tập phát sóng gần đây, nhân vật Khải được đẩy lên đỉnh điểm của sự căm ghét khi anh ta quay sang tống tiền bố vợ mới chịu ly hôn, mục đích nhằm lấy 700 triệu đền bù vụ tai nạn.Tuy nhiên, trong tập 44 "Về nhà đi con" phát sóng tối 13/6, Khải khiến nhiều người bất ngờ khi mang trả lại toàn bộ số tiền cho Huệ khi đã hoàn tất việc ly hôn. Điều này cũng đồng nghĩa với việc Khải sẽ phải ngồi tù vì không có tiền đền bù cho nạn nhân vụ tai nạn mới qua đời. Trong trích đoạn tập 45 "Về nhà đi con", Khải hỏi Huệ khi đang ngồi tù khiến nhiều fan nữ cảm động: "Ngoài ghê tởm, khinh rẻ và trách nhiệm, có khi nào em có một chút tình cảm với tôi không?"Hành động của nhân vật Khải khiến rất nhiều khán giả cảm động và thay đổi thái độ. "Xem đến tập hôm nay thấy thương anh Khải thực sự. Dù anh có rượu chè, cờ bạc nhưng vẫn có lòng tự trọng", bạn Diệu Thanh bình luận. "Dù trước ghét cay ghét đắng nhưng đến đoạn ở toà Khải gặp Huệ sao mình thấy thương Khải thế. Cả đoạn ở nhà rồi khóc lóc nhận lỗi, thương thật!", khán giả Thu Thủy viết. Nhiều khán giả để lại lời khen cho Trọng Hùng và thậm chí còn đề nghị trao giải cho anh. "Mình thấy Trọng Hùng không chỉ dừng ở tròn vai diễn, mà diễn quá đỉnh, quá đạt. Làm khán giả như chúng ta ghét đến cực độ nhưng chỉ tập hôm nay thôi, từ ánh mắt, biểu cảm, giọng nói khiến mình cảm thấy có chút gì đó tiếc cho cuộc đời Khải, tiếc cho cuộc hôn nhân của Khải Huệ. Mình nghĩ Trọng Hùng phải đạt giải Best New Actor Award", khán giả Hà Trang nhận xét.NSND Hoàng Dũng (vai ông Luật) viết: "Nói về Khải của Trọng Hùng: Xem 'Về nhà đi con' với tư cách một khán giả thì đây là một trong những vai diễn mà tôi thích, rất thích: Chân thực - Sinh động - Đáng ghét - Đáng thương".Trọng Hùng chia sẻ với VietNamNet về phân đoạn khóc trong tù: "Thực ra đó chỉ là 1 trong những phân đoạn khó của Khải thôi vì khi mà không thể níu kéo được gia đình, rơi vào tuyệt vọng thì người như Khải sẽ khóc nhưng khóc thế nào mới khó". Trọng Hùng cho biết khi "Về nhà đi con" lên sóng, khán giả toàn gọi anh là Khải và quên mất Trọng Hùng. "Chính tôi cũng không ngờ bộ phim lại hot thế". 
Thí sinh Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019 diện bikini khoe vóc dáng gợi cảm 3 mỹ nhân tên Trinh mặc táo bạo nhất showbiz, không sợ gièm pha Clip hậu trường 'Về nhà đi con' hé lộ tình tiết quan trọng chưa lên sóng Trong đoạn clip ghi lại hậu trường một cảnh quay 'Về nhà đi con' chưa phát sóng, khán giả được chứng kiến cuộc cãi vã giữa Thu Huệ (Thu Quỳnh) cùng anh em Khải (Trọng Hùng), Liễu (Thủy Tiên). Huệ nấu cháo cho Anh Thư (Bảo Thanh) nhưng không ngờ chồng lại ăn mất khiến cô càu nhàu. Không hài lòng với thái độ của vợ khi nấu cháo mang cho em gái còn mình không được ăn, Khải đã bê cả bát cháo ném ra cửa. Trên màn ảnh là vậy nhưng thực ra Trọng Hùng chỉ mang bát cháo ra cửa đưa cho...  một thành viên đoàn phim rồi đi vào. Cảnh quay kết thúc khi Trọng Hùng tát Thu Quỳnh. Cảnh quay cận cho thấy đây là cái tát thật khiến nữ diễn viên điếng người trước ống kính. Tại buổi ra mắt phim 'Về nhà đi con', Thu Quỳnh cũng chia sẻ cô bị bạn diễn tát thật và ái ngại khi nhìn sang Trọng Hùng nói: "Trông người thế kia cơ mà", ý nói cái tát rất mạnh. Tuy nhiên, điều khiến người hâm mộ chú ý nhất chính là chi tiết Huệ nấu cháo cho Anh Thư vì cô đang mang bầu dù không hé lộ Thư mang bầu với ai. 'Về nhà đi con' đang phát sóng vào 21h trên VTV1 từ thứ 2 đến thứ 6. 
Fan 'Về nhà đi con' lo lắng khi Bảo Hân lao thẳng vào máy quay Mới đây 1 đoạn clip hậu trường phim "Về nhà đi con" được một thành viên của nhà sản xuất chia sẻ đã gây chú ý cộng đồng mạng. Sau khi chia sẻ clip Trọng Hùng (Khải) vô tình làm bật đạo cụ vào quay phim mới đây, người này tiếp tục tiết lộ đoạn clip hậu trường một cảnh quay có Bảo Hân (Ánh Dương). Khi diễn cảnh chạy từ trong nhà ra cửa, Bảo Hân đã quá nhập vai mà không để ý tới quay phim đứng gần đó nên đã lao thẳng vào ống kính. Clip hậu trường này khiến fan của Bảo Hân khá lo lắng, tuy nhiên nữ diễn viên 19 tuổi đã lên tiếng trấn an:  "Trán rách đầu sưng thôi may chưa phải thay cái đầu mới, tôi ổn".Người hâm mộ thở phào vì Bảo Hân vẫn an toàn sau tai nạn trên phim trường và khuyên nữ diễn viên cẩn thận hơn. "Về nhà đi con" hiện đang phát sóng từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần trên VTV1. 
Siêu mẫu Minh Tú vào vai Hoa hậu giang hồ  là tác phẩm điện ảnh đầu tiên mà Lương Mạnh Hải đảm nhận cả ba vai trò đạo diễn, biên kịch và nhà sản xuất. Đây cũng là bộ phim đầu tiên của điện ảnh Việt kể về hậu trường các cuộc thi hoa hậu tại Việt Nam,  một đề tài vốn luôn gây bàn tán trong giới truyền thông và khán giả, nhưng lại chưa từng được đưa lên màn ảnh.   "Cá nhân tôi rất mê nội dung phim của Sandra Bullock nên luôn ấp ủ ý định muốn làm một bộ phim về hoa hậu. Rõ ràng ‘hoa hậu’ là một danh xưng nhiều không kể xiết tại Việt Nam, nên nghiễm nhiên nó trở thành đề tài thú vị với nhiều người. Có những câu chuyện từng được kể rất nhiều, có những ‘giai thoại’ mà ai cũng biết về các cuộc thi hoa hậu – nhưng lại chưa từng được đưa lên màn ảnh.” – Lương Mạnh Hải nói về ý tưởng làm phim  bật mí thêm, nhìn lại suốt 10 năm làm báo và MC talkshow, anh cũng từng chứng kiến và được nghe kể nhiều chuyện hậu trường ly kỳ của nhiều thế hệ hoa hậu. Bởi vậy, các nhân vật trong bộ phim này được nhào nặn từ rất nhiều hoa hậu, siêu mẫu, á hậu… thực ngoài đời. Những màn “đấu tố”, đá xéo, chơi xấu tại các cuộc chiến nhan sắc sẽ được lần đầu được kể trên màn ảnh theo cách rất hài hước trong  Lương Mạnh Hải hoàn thành bản thảo đầu tiên của phim trong 6 tháng nhưng phải mất thêm 7 tháng tiếp theo với 25 lần chỉnh sửa để có được kịch bản ưng ý nhất. Thử thách tiếp theo là tìm diễn viên cho . Và cô gái lọt vào mắt xanh của Lương Mạnh Hải để "cân" vai hoa hậu giang hồ cũng chính là một  Minh Tú. Theo Lương Mạnh Hải, chính anh cũng bất ngờ với lựa chọn của mình bởi khi casting, anh muốn nhắm Minh Tú cho một vai diễn khác. Nhưng Minh Tú chỉ diễn tới lần thứ 2 đã ra được tinh thần của một hoa hậu giang hồ.   có sự góp mặt của , NSND Hồng Vân, Hồng Đào bấm máy vào ngày 25/6 và dự kiến ra rạp vào cuối năm 2019.
Kết hôn 4 năm, vợ chồng diễn viên 120kg phim 'Hương Ga' không ở chung Tập 11 chương trình có sự tham gia của cặp đôi Tuyền Mập – Hiếu Nghĩa. Cặp đôi tiết lộ sau 4 năm kết hôn vẫn chưa thể dọn về sống chung một nhà vì điều kiện còn khó khăn.Theo đó, năm 2015, Tuyền Mập kết hôn với ông xã cùng tuổi Hiếu Nghĩa và có một cô con gái. Sau khi kết hôn, hai vợ chồng đã dự định sẽ về cùng một nhà để có thể gần gũi, tuy nhiên, công việc của cả hai khi đó không thật sự tốt. Tuyền Mập là diễn viên nên bắt buộc phải ở TP. HCM cho tiện. Còn Hiếu Nghĩa, anh mở một xưởng cơ khí, khó có thể bỏ tất cả để lên TP HCM làm lại từ đầu. Do đó, hai vợ chồng chấp nhận sống xa nhau một thời gian.Khi được MC Ốc Thanh Vân khuyên nên tính đến việc hai vợ chồng về sống một nơi cho gần nhau, một người chấp nhận hy sinh để làm hậu phương cho người kia thì cả hai vợ chồng nữ diễn viên cho biết, hiện tại vẫn chưa thực hiện được điều đó. Công việc của cả hai chưa cho phép thay đổi. Hiện tại, cô cũng quen với việc sống xa chồng nên chấp nhận việc vợ chồng xa nhau.Tuyền Mập tâm sự, có thời gian 3 tháng cô và chồng không gặp gỡ vì khi đó chồng cô phải chuyển cơ sở làm ăn nên cả hai không có thời gian bên nhau. Song sau đó, cả hai bù đắp lại bằng cách nếu cô đi diễn tỉnh, cô sẽ đưa chồng đi cùng để cả hai “hâm nóng” tình cảm. Ngoài ra, những khi chồng cô rảnh sẽ không nhận show để về thăm chồng, tạo sự gần gũi cho cả gia đình.Nữ diễn viên cho biết, xa chồng, một mình vừa nuôi con nhỏ vừa đi diễn, cô không tránh khỏi cảm giác tủi thân, nhất là những dịp lễ Tết. Nhìn mọi người cả gia đình quây quần, cô cảm thấy chạnh lòng. Tuyền Mập tâm sự: “Cũng bởi sống xa nhau nên nhiều khi Tuyền Mập bị lo lắng nhiều dẫn đến ức chế, cáu gắt chồng vô cớ. Đỉnh điểm là cô thường xuyên gọi điện ghen tuông, kiểm tra chồng. Thời gian điện thoại chưa có chức năng gọi video, cô gọi điện cho chồng xong bắt anh để máy xuống không nói gì để nghe âm thanh nơi anh đang ở xem có gì mờ ám không.Sau này, khi dùng điện thoại hiện đại hơn, cô thường xuyên bắt chồng gọi video mọi nơi, mọi lúc để cô kiểm tra có đúng anh đang ở nhà, hay ở xưởng làm việc không. Cô hay nhắc ông xã: “.Lần khác, sau khi nói chuyện điện thoại với chồng, Tuyền Mập bảo chồng cúp máy để đi ngủ. Nhưng thực chất cô đợi đến hơn 10h gọi lại chồng vì cho rằng, có thể chồng đợi vợ ngủ sẽ đi với bồ nhí. Nữ diễn viên sinh năm 1984 còn bắt ông xã cầm điện thoại đi khắp nhà, vào phòng vệ sinh, phòng khách để kiểm tra xem có ai ở nhà không.Đáp lại Hiếu Nghĩa dù bực nhưng cũng đành chịu vì nghĩ vợ có yêu mình mới ghen như vậy. Tuyền Mập tiết lộ những lần cô giận dỗi đòi đập điện thoại, chồng đều chiều chuộng mua điện thoại mới cho cô. Thậm chí, anh còn “dụ” cô có thêm một em bé nữa. Tuy nhiên, Tuyền Mập từ chối vì giờ hai vợ chồng chưa gần nhau nên cô chưa dám đẻ thêm.Nữ diễn viên cũng thừa nhận, việc ghen tuông là do bản thân cô bị tâm lý chứ không phải do chồng có tính “này kia”. Cô biết như vậy là không tốt, tuy nhiên cũng không biết cách nào để có thể thay đổi bản thân và đành an ủi rằng, phải yêu mới ghen, ghen là gia vị của tình yêu.Tuyền Mập là diễn viên được biết đến với những vai trong các bộ phim Tỷ phú chăn vịt, Độc thân tuổi 30, Hương Ga, Tháng năm rực rỡ. Không chỉ gây ấn tượng với ngoại hình nặng 120kg, Tuyền Mập còn được khán giả, bạn bè yêu mến bởi sự hoạt báo, vui vẻ, tính tình thẳng thắn. Tuy vậy, Tuyền Mập không cảm thấy buồn vì cân nặng của mình Bản thân chồng cô, anh Hiếu Nghĩa cũng mong vợ giữ được cân nặng ổn định, vì nếu giảm sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe.
‘Bom sex gốc Việt’ mặc váy mỏng như đồ ngủ khoe thân hình gợi cảm ở sân bay Khán giả 'Về nhà đi con' hả hê vì thấy cảnh Khải khóc nấc trong tù "Về nhà đi con" đã phát sóng được 40 tập và luôn thu hút sự quan tâm của khán giả theo diễn biến từng tập phim. Đặc biệt rất nhiều fan đang mong ngóng từng ngày tới lúc Huệ (Thu Quỳnh) ly dị Khải (Trọng Hùng). Gã chồng vũ phu, chợ búa, ham mê cờ bạc và ghen tuông điên cuồng khiến Khải trở thành một trong những nhân vật bị ghét nhất phim. Diễn viên Trọng Hùng dù thừa nhận ngoài đời rất hiền và không bao giờ đánh phụ nữ nhưng lại hoá thân thành công vào vai Khải - nhân vật hội đủ gần như mọi tính xấu của cánh đàn ông. Bản thân diễn viên Kim Ngọc (vai Uyên) cũng thừa nhận diễn xuất của Trọng Hùng - bạn Đại học của cô xuất sắc và có nét diễn rất đáng sợ. Trong trích đoạn tập 41 "Về nhà đi con" phát sóng tuần tới mới được chia sẻ có tình huống Khải đâm xe vào một người đi đường. Nhiều fan đồn đoán sau tình huống này Khải sẽ bị đi tù nhưng số khác lại cho rằng Khải chưa thể đi tù vì chưa ly dị xong với Huệ. Trong lúc khán giả tranh cãi và đồn đoán về diễn biến tiếp theo của "Về nhà đi con" thì bất ngờ MV ca khúc nhạc phim "Cảm ơn con nhé" lại được tung ra. Đáng chú ý là MV có chứa trích đoạn cảnh Huệ thăm Khải trong tù. Sau cuộc nói chuyện qua điện thoại, Huệ nhanh chóng ra về, bỏ lại Khải ngồi khóc một mình với sự ân hận và vẻ mặt hiền lành khác hẳn hình ảnh trước đó.  Nhiều fan thừa nhận họ đã tìm thấy lý do để không ghét Khải. Tuy nhiên đa số cảm thấy hả hê vì Khải cuối cùng cũng nhận được cái kết xứng đáng. .. là những bình luận của khán giả yêu thích phim "Về nhà đi con".  
Cẩm Ly gây tranh cãi với ca khúc có tên nhạy cảm 'Mồ tổ cha mày' Trong tập 2 của chương trình Ai sẽ thành sao mùa 3, Quang Lê đã tiết lộ việc  sắp cho ra mắt ca khúc mới. Cụ thể, khi một thí sinh nam hát từ nhạc dân ca đến nhạc trẻ nhưng vẫn không chinh phục được giám khảo Cẩm Ly, Quang Lê đã hài hước cho rằng vì thí sinh này chưa hát ca khúc của Cẩm Ly nên chưa được đồng ý."Nãy giờ em hát bài Tân Châu, hát bài của chị Tuyết nhưng không hát 'Mồ cố tổ mày' của chị Cẩm Ly nên chưa được, mà bài đó cũng chưa phát hành nên lấy đâu ra mà hát", anh hài hước nói.Tuy tiết lộ Cẩm Ly sắp ra sản phẩm âm nhạc mới nhưng Quang Lê lại nhầm lẫn tên bài hát, khiến Cẩm Ly phải lập tức đính chính tên ca khúc này là "Mồ tổ cha mày". Ngay sau đó, ba vị HLV đã thuyết phục Cẩm Ly lên sân khấu trình bày một đoạn của bài hát này. Quang Lê và Minh Tuyết còn sẵn sàng đóng vai cháu để giọng ca "Về đâu mái tóc người thương" làm ngoại.Trên sân khấu, Cẩm Ly cất tiếng hát ngọt ngào của mình với 2 câu hát trong "Mồ tổ cha mày": Sau khi đoạn clip này được chia sẻ trên mạng xã hội, nhiều cư dân mạng tỏ ra bất ngờ với tên bài hát bởi nó có chứa câu từ nhạy cảm. Một số người cho rằng nên đổi tên ca khúc để tránh gây hiểu nhầm.Tuy nhiên, phần đông khán giả lại rất háo hức chờ đợi ca khúc mới này bởi lời bài hát khiến nhiều người xúc động nhớ đến bà ngoại của mình. Bên cạnh đó, cư dân mạng cũng dành lời khen cho giọng hát ngọt lịm của Cẩm Ly.Chia sẻ với VietNamNet về vấn đề này, Cẩm Ly cho hay cô chưa biết được việc tên ca khúc mới của mình nhận ý kiến trái chiều trên mạng xã hội. Tuy nhiên, nữ ca sĩ cũng thừa nhận tên ca khúc này dễ gây hiểu nhầm cho mọi người.Giải thích về tên của bài hát, Cẩm Ly chia sẻ rằng câu "mồ tổ cha mày" trong bài hát không phải là một câu chửi, mà câu nói này thường được những người lớn tuổi ở quê dùng để mắng yêu con cháu mình, với giọng điệu nhẹ nhàng."Trong chương trình tôi cũng có lý giải qua về tên ca khúc này, đúng là câu đó mọi người nghe sẽ không hiểu nhưng nếu là dân miền Nam, miền Tây thì họ sẽ biết ngay", cô nói.Cẩm Ly chia sẻ ngoài "Mồ tổ cha mày" thì ca khúc này có thể có tên gọi khác, nhưng vì bài hát này chưa được phát hành nên cô xin phép chia sẻ sau.
MC sexy nhất showbiz khoe ảnh cưới với chồng Tây đẹp trai, giàu có Thông tin MC Phương Mai sẽ lên xe hoa với chồng Tây vào ngày 15/6 ở Hà Nội khiến nhiều người không khỏi bất ngờ.Mới đây, cô nàng đã bật mí thêm về buổi chụp hình cưới của mình với người hâm mộ.Phương Mai chia sẻ, do cô và chồng sắp cưới đều khá bận nên cả hai đã lựa chọn thực hiện bộ hình cưới tại một studio ở Hà Nội.Xuất thân từ người mẫu nên việc tạo dáng với cô nàng không có gì khó khăn. Phương Mai chia sẻ những hình ảnh hậu trường trong buổi chụp hình với dòng trạng thái vui nhộn: "Củ hành cả ê-kíp bao gồm chú rể vậy được không?".Nữ MC cũng lựa chọn váy cưới cúp ngực đơn giản nhưng tôn lên triệt để được vòng 1 sexy của mình. Có thể thấy, cả Phương Mai và chồng ngoại quốc đều rạng ngời hạnh phúc đón chờ ngày trọng đại sắp tới.Ở phần bình luận, diễn viên Mai Thu Huyền, Đan Lê, Hoa hậu Dương Thùy Linh và nhiều người khác đã gửi lời chúc phúc tới cặp đôi.Phương Mai sinh năm 1990, từng đoạt giải vàng Siêu mẫu Việt Nam 2012. Trước khi được biết đến với vai trò MC song ngữ, Phương Mai hoạt động nghệ thuật với vai trò người mẫu.Cô nàng theo đuổi phong cách thời trang sexy, phóng khoáng và được mệnh danh là "MC sexy nhất showbiz Việt".Ông xã Phương Mai có tên Marcin Miller sinh năm 1985, đang đảm nhận vị trí giám đốc tại Việt Nam của một tập đoàn tư vấn tài chính nổi tiếng, chuyên tư vấn cho các chính phủ hàng đầu thế giới về các chủ đề phát triển kinh tế. Anh từng làm việc tại Mỹ, các Tiểu vương quốc Ảrập thống nhất, Ba Lan, Ukraine, Indonesia, Philippines...Trả lời tin đồn về việc chồng là đại gia, Phương Mai nói: "Chồng tôi là một người có học thức, tài năng và trong công việc đạt được những thành công xứng đáng. Sự nghiệp của anh đang trên đà phát triển theo hướng tích cực và tôi vô cùng ngưỡng mộ. Tuy nhiên anh tuyệt đối không phải là đại gia hay 'rich kid', 'ngậm thìa vàng' như mọi người nói. Anh sống vô cùng bình dị, không hàng hiệu, không xe sang, không nhà lộng lẫy, càng không có cuộc sống vương giả như lời đồn đại. Đây cũng chính là điểm khiến tôi rất tôn trọng anh".
Quá nhập vai, Khải khiến quay phim 'Về nhà đi con' lĩnh đủ Tập 31 "Về nhà đi con" có trích đoạn cao trào liên quan đến hai nhân vật Huệ (Thu Quỳnh) và Khải (Trọng Hùng). Điên tiết vì vợ qua đêm không về, Khải uống say ngồi chờ sẵn vợ ở quán để trút giận. Ở phân đoạn này, Khải hết đập chai rượu lại đập thớt trên bàn khiến đạo cụ vung vãi khắp nơi. Cảnh phim cho thấy nhân vật Khải bức xúc lên đến đỉnh điểm. Do là bộ phim thu tiếng trực tiếp nên các hành động của diễn viên hầu hết là thật để đảm độ chân thực cho mỗi cảnh quay. Nếu như ở tập 29 "Về nhà đi con" Thu Quỳnh bị hứng trọn vài cái tát mạnh của Trọng Hùng thì ở tập 31, đoàn phim lại chứng kiến cơn ghen như thật của nhân vật Khải do nam diễn viên thủ vai. Khi Huệ tuyên bố nên ly dị, Khải đã đập mạnh cái thớt trên bàn khiến chiếc bát đặt phía trên 'bay' ra phía quay phim đứng cách đó vài mét khiến người này ngã. Không chỉ có bạn diễn của Trọng Hùng mà cả ê kíp đều hú hồn với cảnh quay quá sức chân thực này.
'Về nhà đi con' tập 48, Bảo phản đối Dương trở thành mẹ kế Tập 47 "Về nhà đi con" phát sóng tối 18/6 cho thấy Dương (Bảo Hân) ngày càng hâm mộ cuồng nhiệt bố Bảo (Quang Anh) sau khi phát hiện ông Quốc (Tuấn Tú) chính là Rooster. Thậm chí cô nàng còn hỏi Huệ (Thu Quỳnh) thế nào là nữ tính và thử đánh son, mặc váy. Điều này khiến Bảo rất khó chịu và quyết định phản đối bằng được. "Cậu là đồ trẻ con vắt mũi chưa sạch thì thích cái gì. Cậu nên tỉnh ngộ mà tránh xa bố tớ ra", Bảo nói. Đáp lại, Dương vẫn một mực bảo vệ tình cảm của mình: "Cho dù cậu có nói gì đi chăng nữa thì cũng không lay chuyển được tình cảm tớ dành cho bố cậu đâu". Bảo hỏi lại Dương: "Thế chẳng lẽ cậu là mẹ kế của tớ à? cậu nghĩ cái gì thế?"Trong khi đó Thư (Bảo Thanh) vẫn một mực phản đối chuyện bố mình có người mới. Trong cuộc nói chuyện với Vũ (Quốc Trường), Thư nói: "Đàn ông các anh đúng là giống loài nông cạn, có mới nới cũ". Trong khi đó Vũ vẫn bảo vệ quan điểm ủng hộ ông Sơn (Trung Anh) có người mới như ở tập trước. "Chẳng lẽ cô muốn bố cô ôm tình xưa nghĩa cũ đến chết khô à?" Nỗi tức giận của Thư lên đến đỉnh điểm khi cô bắt gặp bà Hạnh (Thuý Hà) đến tận cửa nhà. Mặc dù người phụ nữ bán hoa nói tất cả chỉ là sự hiểu lầm, Thư vẫn khăng khăng bất chấp sự ngăn cản của Huệ (Thu Quỳnh): "Thế chẳng lẽ tình già thì không quan trọng gì đến mặt mũi nữa hả cô? Cháu chẳng hiểu lầm cái gì cả. Cô đến tận nhà cháu thế này thì hiểu lầm gì nữa hả cô? Tốt nhất là cô đi về đi".  Chứng kiến cảnh con gái mắng bà Hạnh trước cửa, ông Sơn sẽ phản ứng thế nào? Mối quan hệ giữa Bảo và Dương sẽ ra sao khi cô nàng công khai dành tình cảm cho bố bạn thân? Vũ sẽ làm gì để khuyên vợ nên suy nghĩ lại chuyện của bố? Diễn biến chi tiết tập 48 'Về nhà đi con' lên sóng tối nay, 19/6 trên VTV1. 
Sex, ma túy và những trò biến thái thác loạn đang giết chết Kpop Chiều 14/6, Yang Hyun Suk, người được gọi là “bố Yang” của đế chế YG Entertainment tuyên bố từ chức vị trí chủ tịch. Yang Hyun Suk là người sáng lập và lãnh đạo YG Entertainment vươn tầm công ty giải trí hàng đầu châu Á.Chiều cùng ngày, CEO Yang Min Suk đệ đơn từ chức nối gót anh trai. 10 năm trước, chẳng ai có thể dự đoán được ngày gã khổng lồ YG Entertainment có thể bị chấn động như thế này.Nhưng vài tháng qua, không ít người đã dự cảm ngày “bố Yang” rút khỏi showbiz chẳng còn xa khi loạt nghệ sĩ dưới trướng giải nghệ vì tai tiếng. Kết cục hiện tại là hậu quả của loạt bê bối bị phanh phui. Và tất nhiên, còn đó nhiều bê bối khác chưa được phát hiện.Sex, tội ác tình dục và ma túy ở mọi ngóc ngáchCông nghiệp giải trí của Hàn Quốc có thể xuất khẩu đến nhiều quốc gia, tạo ra sức mạnh văn hóa toàn cầu trị giá hàng tỷ USD. Nhưng những bê bối tình dục, ma túy thời gian qua đã tạo ra cơn địa chấn chưa từng có, rung chuyển thế giới Kpop. Một số người tin rằng Kpop không thể phục hồi, trở lại thời hoàng kim của quá khứ.Trong một tuần của tháng 3, có tới 4 thần tượng Kpop nổi tiếng xin lỗi, tuyên bố rút khỏi showbiz sau khi lộ những cuộc trò chuyện trong nhóm chat sex. Họ lập thành một nhóm ca sĩ thân thiết trên mạng xã hội. Thay vì nói về âm nhạc hay vũ đạo, các chàng trai này chia sẻ video tình dục, ảnh sex với các cô gái. Họ thản nhiên nói về chuyện quay video sex bằng camera giấu kín. Tháng 3, thành viên của nhóm chat, Jung Joon Young, bị bắt.“Tôi thừa nhận các hành vi sai trái của mình. Tôi xin lỗi khi quay phim cảnh sex của các cô gái mà không có sự đồng ý của họ, chia sẻ video trong phòng chat. Tôi có thể quỳ xuống xin lỗi những người phụ nữ xuất hiện trong video, những người đã tổn thương khi sự thật đáng ghê tởm này bị phanh phui”, hãng tin Yonhap News trích lời Jung Joon Young.SBS cho hay có ít nhất 10 phụ nữ bị quay lén cảnh sinh hoạt tình dục mà không hề hay biết. Có những nạn nhân bị quay trong tình trạng bất tỉnh. Đại diện SM Entertainment, JYP Entertainment phủ nhận tin đồn các nghệ sĩ nữ trực thuộc là một trong số nạn nhân nữ có video sex bị phát tán.Seungri, thành viên nổi tiếng của nhóm chat, tuyên bố rút khỏi showbiz vào tháng 3. Anh này đối diện cáo buộc môi giới mại dâm cho các nhà đầu tư nước ngoài trong một hộp đêm ở quận Gangnam, Seoul. Seungri phủ nhận cáo buộc mại dâm nhưng cảnh sát xác nhận các tin nhắn Kakaotalk của anh có nhiều nội dung bẩn thỉu hơn cả mại dâm.Sau bê bối tình dục, khán giả lại thấy Kpop chìm trong ma túy. Trưởng nhóm B.I của iKON bị tố giác từng sử dụng và giao dịch ma túy từ năm 2016, khi mới 19 tuổi. Park Bom, G-Dragon cũng từng lao đao vì ồn ào ma túy, gần đây nữa là T.O.P (Big Bang) và Park Yoochun (JYJ). Luật sư của Han Seo Hee, ông Bang Jung Hyun khẳng định trên CBS Radio: "Theo những gì tôi được biết, nhiều nghệ sĩ khác cũng đang bị điều tra vì ma túy".Han Seo Hee từng là thực tập sinh của YG Entertainment. Cô gái này liên quan đến việc sử dụng ma túy của B.I và T.O.P. “Thật khó phải nói rằng những nghệ sĩ nhúng chàm ma túy nhiều hơn con số được công bố quá nhiều”, luật sư Bang Jung Hyun chia sẻ.“Lò quân sự Kpop” độc hại như thế nào?Kpop có sự phát triển thần tốc và vũ bão không nhờ yếu tố may mắn. Kpop là ngành công nghiệp mang lại lợi nhuận, được đầu tư kỹ lưỡng và khắc nghiệt nhất châu Á. Ba công ty giải trí hàng đầu - JYP Entertainment, YG Entertaiment, SM Entertainment - nổi tiếng với việc quản lý các nghệ sĩ thông qua lò đào tạo nghiêm khắc.Công ty quản lý từ việc ca hát, học vũ đạo đến cuộc sống riêng tư. Các thực tập sinh được đào tạo từ khi 13, 14 tuổi. Họ còn bị ép phẫu thuật thẩm mỹ ở tuổi thanh thiếu niên.Chuyên gia văn hóa Jang Duk Hyun cho biết ở Hàn Quốc, các lò đào tạo được gọi là trại huấn luyện quân sự. Các thực tập sinh được tuyển dụng, kiểm soát, nhào nặn thành thần tượng hoàn hảo về giọng hát và cả ngoại hình. Hơn một thập kỷ qua, không ít nghệ sĩ đã lên tiếng tố cáo sự bóc lột của các công ty giải trí. Họ công khai cả bản hợp đồng cấm nghệ sĩ hẹn hò.Theo CNN, các ngôi sao Kpop từ lâu đã được “bảo vệ chặt chẽ”, sống với hình tượng sạch phía sau sân khấu. Nhưng họ lại được yêu cầu phát hành những sản phẩm âm nhạc có yếu tố “tính dục”. Nhiều năm qua, khán giả đã quen với hình ảnh các ca sĩ nữ mặc gợi cảm, váy áo bó sát và thể hiện những động tác vũ đạo gợi dục trên sân khấu. Trong các MV của nhóm nhạc nam, vũ công nữ gợi cảm mê hoặc trước ống kính là điều không thể thiếu.Ông Jang Duk Hyun cho rằng: “Những thanh thiếu niên bị cô lập trong lò đào tạo khi trở thành thần tượng chóng vánh sẽ dễ xảy ra hành vi sai trái. Thực tế, họ mất cân bằng trong cuộc sống và tự cho mình là bất khả xâm phạm với cộng đồng người hâm mộ”.Luật sư Bang Jung Hyun tiết lộ các công ty giải trí biết rõ về cuộc sống nghệ sĩ trực thuộc. Nhưng họ không có ý định ngăn cản điều sai trái. “YG biết tất cả và chưa bao giờ cố gắng ngăn chặn người nổi tiếng sử dụng ma túy. Họ có thể nghĩ rằng ma túy hay sex sẽ giúp họ dễ dàng quản lý, kiểm soát các nghệ sĩ hơn”, ông Bang Jung Hyun nhận định.Trừng phạt chưa nghiêm, Kpop khó ngày vực dậy“Không đủ” là nhận xét ngắn gọn của CNN đối với các chế tài dành cho sai phạm của giới thần tượng Kpop thời gian qua. Trong nhiều năm, các nghệ sĩ được bao bọc quá mức. Sự che đậy kéo theo lối sống sai lầm, tư duy lệch lạc. Jung Joon Young trước khi bị bắt hồi tháng 3 từng đối diện nhiều cáo buộc tình dục từ năm 2016.Năm 2016, Jung Joon Young được miễn mọi truy tố vì “không đủ bằng chứng”. B.I cũng từng được che đậy khi bị phát hiện sử dụng ma túy từ năm 2016. Park Yoochun nhiều lần vướng ồn ào đời tư. Tuy nhiên, chỉ đến gần đây, anh mới bị cảnh sát áp lệnh bắt giữ.“Khi nghệ sĩ làm sai, các công ty lại bỏ tiền ra can thiệp. Họ tập trung sức mạnh bảo vệ nghệ sĩ. Đến cùng, các thần tượng sẽ suy nghĩ lệch lạc rằng họ không sai và chẳng có gì khiến họ phải trả giá”, nhà báo Jung Duk Hyung nói trên Mydaily.Hệ thống tư pháp của Hàn Quốc bị đặt câu hỏi về tính minh bạch khi công chúng cho rằng cảnh sát đã đồng lõa trong các hoạt động mại dâm, sử dụng ma túy của các nghệ sĩ.Trong động thái càn quét mạnh để tạo ra môi trường trong sạch ở Kpop, cảnh sát trưởng Hàn Quốc Min Gap Ryong tuyên bố sẽ “nhổ tận gốc mọi sự dung túng, thông đồng của cảnh sát, cơ quan điều tra trong các vụ việc có liên quan”.Tại Trung Quốc, khán giả cho rằng thật khó vực dậy Kpop nếu các sản phẩm âm nhạc được xào nấu trong nền văn hóa bóc lột, biến thái và đầy tội lỗi.
Hà Giang yêu cầu họ Vương cung cấp giấy ủy quyền cho ông Vương Duy Bảo Sau lùm xùm câu chuyện sẽ đóng cửa dinh thự vua Mèo, chiều 13/6, Sở VHTTDL Hà Giang cùng ông Vương Duy Bảo, ông Vương Quỳnh Sèo là những người đại diện cho chủ sử dụng đất và chủ sở hữu nhà Vương đã gặp gỡ trao đổi những vấn đề liên quan.Biên bản cuộc họp có ghi lại ý kiến của ông Vương Duy Bảo - đại diện con cháu dòng họ Vương như sau:Khu  là di tích quốc gia nên con cháu dòng họ Vương phải có trách nhiệm cùng Nhà nước bảo vệ và phát huy giá trị di tích. Hiện nay, sau 12 năm trùng tu (năm 2007), di tích đã xuống cấp. Tường nứt, mái thấm dột, hệ thống hứng nước dẫn nước võng tắc, ván trong khu lô cốt mục, gãy… tất cả đang có nguy cơ bị sập đổ.Do đó nếu cứ để khách tham quan vào thì gia tộc họ Vương không chịu trách nhiệm.Năm 2016, UBND huyện Đồng Văn tự ý xây dựng nhà vệ sinh cạnh mộ bà Trương Mỹ Thuận (vợ 3 ông Vương Chí Sình) ảnh hưởng đến tín ngưỡng của gia tộc. Tại sao kiến nghị mãi mà không xử lý? Việc tuyên truyền về di tích cũng nhiều chỗ không đúng, không đảm bảo tính chân thực lịch sử, không nêu được giá trị về mặt kiến trúc. Đặc biệt, không nêu bật được đây đường lối đại đoàn kết dân tộc mà Bác Hồ đã xây dựng với đồng bào dân tộc. Việc thuyết minh làm du khách hiểu sai về dinh thự này. Quy chế xây dựng cũng cần dựa vào Luật Di sản văn hóa, Luật Đất đai, Luật Dân sự…Thêm vào đó, ông Vương Quỳnh Sèo cũng đề nghị Sở VHTT&DL triển khai thực hiện việc quản lý bảo vệ dinh vua Mèo. Bởi huyện Đồng Văn đang quản lý không đảm bảo. Kính phí thu được từ khai thác du lịch được sử dụng như thế nào? Trong ba tháng 4, 5 và 6/2019, tổ quản lý di tích chưa nhận được lương.Sau khi nghe ý kiến của ông Vương Duy Bảo và Vương Quỳnh Sèo, Phó giám đốc Sở VHTT&DL Lâm Tiến Mạnh, chủ trì cuộc họp, kết luận: “Sở VHTTDL tiếp thu ý kiến đóng góp của ông Vương Duy Bảo và ông Vương Quỳnh Sèo để tiếp tục hoàn thiện quy chế và báo cáo UBND tỉnh. Hiện nay dòng họ Vương được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà và tài sản khác liên quan với đất di tích. Đề nghị tiếp tục phối hợp với Sở VHTT&DL để quản lý, bảo vệ di tích”.Ông Mạnh cũng yêu cầu dòng họ Vương cung cấp giấy ủy quyền của 16 hộ gia đình (những người có tên trong sổ đỏ dinh vua Mèo) cho ông Vương Duy Bảo để có cơ sở pháp lý xây dựng quy chế và tổ chức thực hiện quy chế sau này.Ông Mạnh cũng sẽ giao Phòng Quản lý di sản văn hóa phối hợp với Bảo tàng tỉnh Hà Giang tham mưu, xây dựng báo cáo UBND tỉnh để thực hiện các bước tiếp theo. Tham mưu cho UBND tỉnh thành lập tổ công tác để xây dựng và ban hành Quy chế quản lý và phát huy hiệu quả di tích Khu nhà Vương.
Bạch Long bật khóc, cúi đầu ngưỡng mộ gia tộc nhiều đời gìn giữ hát bội Mẹ 2 con Elly Trần ngày càng nổi loạn và nóng bỏng 'Về nhà đi con' tập 41, Khải bị ông Sơn tát lệch mặt vì quá láo Kết thúc tập 40 "Về nhà đi con" phát sóng tối 7/6, Khải (Trọng Hùng) đã bị ông Sơn (Trung Anh) đuổi ra khỏi nhà vì thái độ láo lếu. Trong tập 41 phát sóng tuần tới, Khải điên cuồng lao đến nhà Thành (Tiến Lộc) làm loạn nhưng  không ngờ bị Uyên (Kim Ngọc) - vợ Thành báo công an tới giải quyết. Không dừng lại ở đó, đến nhà Huệ và gặp Thành đang ở đó, Khải tiếp tục chửi bới nên đã bị ông Sơn chửi là "thằng khốn nạn" và cho một cái tát trời giáng. "Ông dám đánh tôi?", Khải trợn mắt nói với bố vợ. Đáp lại, ông Sơn cũng rất 'cứng': "Tao đánh mày đấy, bây giờ mày muốn nói chuyện thì vào nhà, còn cái kiểu chửi đổng thì kệ mày".Không chỉ dừng lại ở đó, trong lúc cãi vã với Xinh (Minh Cúc) khi lái xe, Khải đã không kịp tránh một người đi trên đường và đâm người đàn ông này ngã lăn ra đất khiến Khải vô cùng hoảng loạn.Liệu cú đâm xe của Khải có gây chết người? Khải có bị công an bắt vì tội gây rối tại nhà Thành? Ông Sơn sẽ tiếp tục đối thoại với ông con rể trời đánh ra sao? Diễn biến chi tiết tập 41 "Về nhà đi con" lên sóng tối thứ 2, 10/6 trên VTV1. 
Thu Minh 'quẩy' cùng dàn sao Việt, 'đọ giọng' Diva Hàn Quốc Vợ 'đại ác nhân Hong Kong' đau đớn khi chồng qua đời sau 4 tháng cưới Theo On, sáng 6/6, vợ nam diễn viên gạo cội Lý Triệu Cơ có mặt tại bệnh viện để làm thủ tục xin cấp giấy chứng tử cho chồng. Bà Khâu Xảo Trinh mặc đồ đơn giản, dáng vẻ tiều tụy.Báo chí cho biết bà làm thủ tục vội vàng rồi vội ra về. Khâu Xảo Trinh đã khóc rất nhiều sau khi chồng mất. Tại bệnh viện, bà đeo khẩu trang, cúi thấp mặt và né tránh mọi câu hỏi của phóng viên. Nguồn tin từ On cho hay Lý Triệu Cơ không có con cái. Ông và bà Khâu Xảo Trinh sống nương tựa vào nhau suốt 30 năm qua. Nhưng họ không kết hôn.Khi biết ông mắc bệnh ung thư gan, bà là người chủ động đề nghị đăng ký kết hôn. Họ chính thức trở thành vợ chồng hồi tháng 2 vừa qua. Trong ngày đăng ký kết hôn, bà nhiều lần động viên Lý Triệu Cơ cố gắng chiến đấu với bệnh tật. Hai người còn tổ chức buổi tiệc nhỏ thay lễ cưới cầu kỳ để báo hỷ với bạn bè.“Dù đoán trước Lý Triệu Cơ khó lòng qua khỏi nhưng bà ấy không ngờ ông ra đi sớm đến vậy”, một người bạn của Lý Triệu Cơ nói.Do gia cảnh khó khăn của ông, Cổ Thiên Lạc cùng nhiều nghệ sĩ thông báo sẽ giúp đỡ gia đình lo liệu lễ tang Lý Triệu Cơ.Lý Triệu Cơ sinh tháng 6/1949 tại Hong Kong. Những năm 1960, ông là thành viên cấp trung ở Hội Tam Hoàng, đảm nhận vị trí lãnh đạo băng nhóm Từ Vân Sơn Thập Tam Thái Bảo.Tham gia diễn xuất từ thập niên 1990, ông được giới làm phim gọi là “Đại ca Cơ” khi chuyên vào vai giang hồ trên màn ảnh. Gương mặt sẹo mụn, dáng hung dữ, Lý Triệu Cơ như sinh ra để đóng vai phản diện. Ông được cọi là một trong “tứ đại ác nhân Hong Kong” cùng với Hoàng Quang Lượng, Thành Khuê An và Hà Gia Câu.Những bộ phim nổi bật của ông có TÔng qua đời hôm 2/6 tại bệnh viện sau thời gian mắc bệnh ung thư gan. Trong những năm cuối đời, ông sống trong nghèo khổ vì không có thu nhập. Ông còn rơi cảnh khó khăn khi bị bạn bè lừa trắng tài sản.
Hari Won lên tiếng khi bị chỉ trích dẫn vấp, phát âm kém, hổng kiến thức  là chương trình được sự tham gia của các bé thiếu nhi cùng bố mình. Có nhiều ý kiến cho rằng nữ MC chương trình là Hari Won đọc câu hỏi quá chậm phát âm sai khiến người chơi khó hiểu dẫn đến mất thời gian trả lời.Nữ ca sĩ mới đây đã có những chia sẻ trước những nhận định tiêu cực về mình. "Thật ra mình đọc chậm một phần là để người chơi hiểu câu hỏi, vì các bé tham gia chương trình có độ tuổi khá nhỏ. Đối với bé nhỏ Hari sẽ càng đọc chậm hơn. Đôi lúc còn dừng lại, bỏ nhịp sau đó đọc lại để tạo kịch tính và cũng giúp bé hiểu được nội dung câu hỏi", cô nói.Trước câu hỏi có suy nghĩ gì về việc lấn sân sang MC vấp phải nhiều ý kiến trái chiều, bà xã Trấn Thành trả lời: "Đối với Hari việc ca hát và diễn xuất cũng là những thử thách khó dành cho bản thân chứ không riêng gì việc MC. Ca hát thì sẽ đỡ hơn, được luyện hát nhiều lần. Còn làm MC thì phải chủ động dẫn dẫn dắt câu chuyện, lôi kéo khách mời, giúp họ nói được những điều vẫn luôn giấu trong lòng, chưa có dịp kể. Tuy khó nhưng nghề MC vẫn có những hay ho riêng".Bên cạnh đó, nữ MC cũng thẳng thắn đáp trả chỉ trích về việc phát âm không trôi chảy dù đã sống ở Việt Nam thời gian dài: "Hari cũng muốn làm sao cho phát âm được thuần Việt hơn nhưng Hari nghĩ mình nên giữ một nét riêng. Hari không phải cố tình phát âm không rõ đâu tất nhiên là bản thân phải tiến bộ hơn nhưng Hari muốn giữ đặc điểm đó cho riêng mình, điều mà chỉ có Hari mới có". Hari cho biết cô học hỏi khá nhiều từ đàn anh trong nghề như anh Trường Giang, anh Đại Nghĩa và anh Trấn Thành.Ở gameshow Bố là số một,  nhiều lần bị chỉ trích là "hổng kiến thức" căn bản và cũng có người nghĩ là cô đang diễn trên sóng truyền hình, giả ngây ngô để gây ấn tượng. Hari cho biết: "Đôi khi các câu hỏi trong chương trình chứa nội dung rất khó, trẻ nhỏ không thể hiểu được. Mình chỉ muốn đưa ra ví dụ minh họa cho các bé hiểu. Mặt khác, có những thuật ngữ mình ít dùng đến hằng ngày nên Hari thật sự không hiểu, đôi khi còn nhờ Trịnh Thăng Bình giải thích lại điều này mong mọi người thông cảm. Hari sẽ luôn học hỏi tiếp thu để ngày càng tiến bộ".Liên tục bị Trịnh Thăng Bình "lên án" đuổi về nhà học lại kiến thức căn bản, Hari Won vẫn cho biết: "Ở ngoài đời tụi mình còn ghẹo nhau "đô nặng" hơn. Nên từ đầu chương trình cả hai đã bàn với nhau là cứ vui vẻ, đùa giỡn cho không khí thoải mái. Nếu suy nghĩ quá nghiêm túc thì mình không nên tham gia các chương trình giải trí mà nên tham gia các chương trình mang tính thời sự".
Phim hot vạn người mê, 'Về nhà đi con' vẫn đầy sạn hài hước 'Về nhà đi con' hé lộ nhiều tình huống gây sốc cho khán giả "" đang là bộ phim thu hút sự quan tâm lớn của khán giả. Phim đã phát sóng được hơn một nửa và được dự báo là có nhiều tình huống bất ngờ phía trước. Biên kịch Thu Thủy từng chia sẻ với VietNamNet: "Với ba cô gái của bố Sơn, ở từng giai đoạn chúng tôi đều dành cho họ những sự đầu tư nhất định. Chúng tôi tin rằng sau này, khi dõi theo cuộc hôn nhân kịch tính của Huệ, dõi theo chuyện tình éo le ngang trái của Thư, thì sẽ thấy nhóm biên kịch thật sự rất công bằng". Một trong những nhân vật được khán giả yêu thích nhất là Anh Thư. Nữ biên kịch tiết lộ khi Bảo Thanh mới đọc hết 50 tập kịch bản, nữ diễn viên nói rằng cô đã khóc sưng cả mắt và vô cùng tò mò không biết số phận của mình sẽ đi về đâu. Biết kịch bản chưa viết xong, Bảo Thanh bảo thế cho xem đề cương toàn bộ kịch bản vì cô cảm thấy như mình không thể chờ nữa.Còn Quốc Trường, diễn viên thủ vai Vũ tâm sự với VietNamNet: "Vũ là nhân vật cực kỳ biến hóa, diễn biến phim diễn ra trong khoảng 5 năm nhưng diễn biến tâm lý cực nhiều, phức tạp vô cùng, cung bậc cảm xúc thay đổi liên tục, từ một gã trẻ con mê mái nhưng sau cực kỳ điềm đạm". Quốc Trường cho biết nhân vật Vũ tiết lộ sau này hiển nhiên Vũ phải trả giá. 
'Về nhà đi con' tập 47, Vũ nói 1 câu làm Thư 'tắt điện' Tập 46 '' phát sóng tối 17/6 chứng kiến diễn biến tình cảm giữa ông Sơn (Trung Anh) và bà Hạnh (Thúy Hà). Người phụ nữ bán hoa nhiều tâm sự đã khiến ông Sơn cảm động. Tuy Huệ (Thu Quỳnh) và Dương (Bảo Hân) ủng hộ chuyện tình cảm của bố thì Thư (bảo Thanh) vẫn luôn là người phản đối đến cùng.Dành quá nhiều tình cảm cho bố và luôn muốn giữ ông Sơn là của riêng mình, Thư không thể chấp nhận khi biết bố có người phụ nữ mới. "Em khác, bố khác. Em đã nói rất nhiều lần rồi, em không muốn bất cứ người phụ nữ nào xuất hiện trong nhà của mình", Thư nói.Tuy nhiên, ngay lập tức cô bị Huệ chặn họng: "Thôi ngay! Em đừng quá đà. Em trưởng thành rồi đấy. Bây giờ đã có gia đình rồi thì mình phải biết tôn trọng sự lựa chọn của người khác. Bố không phải của mình em mà em giữ".Tuy không nghe lời chị nhưng lần đầu tiên những lập luận thuyết phục của Vũ (Quốc Trường) khiến Thư thấy mình đã suy nghĩ sai. "Nếu là tôi, tôi đã lấy vợ khác lâu rồi, có khi bây giờ cô có mấy bà mẹ kế kìa. Người như bố cô đúng ra là phải được đúc tượng chứ ở đó mà trách móc. Cô muốn giữ bố cô bên cạnh à? Cô có dám chắc là cô sẽ chăm sóc tốt cho bố cô không? Chưa kể chị Huệ và cái Dương sau này còn lấy chồng nữa". Về phía Dương, khi biết ông Quốc (Tuấn Tú) chính là Rooster, game thủ mình vẫn ngưỡng mộ và tìm kiếm lâu nay, Dương đã không ngần ngại thể hiện tình cảm của mình. Đến nhà Bảo (Quang Anh), thấy cốc cà phê trên bàn và biết là của bố Bảo, Dương tìm đúng vết môi in trên cốc uống khiến Bảo kinh ngạc vì sự cuồng thái quá của cô bạn. Liệu Thư có nghe lời Vũ mà chấp nhận người phụ nữ mới của ông Sơn? Bảo sẽ cư xử ra sao khi cô bạn mình yêu lại quay sang hâm mộ chính bố đẻ của mình? Diễn biến chi tiết 'Về nhà đi con' tập 47 lên sóng tối nay, 18/6 trên VTV1. 
Á quân Next Top Tuyết Lan: Chồng doanh nhân lo cho tôi cuộc sống thoải mái Sau thời gian yên ắng để lập gia đình,  vừa tái xuất trong vai trò huấn luyện viên của . Người đẹp có những chia sẻ về sự trở lại với làng thời trang trong nước cũng như cuộc sống yên bình cùng người chồng doanh nhân.Việc nhận lời tham gia Model kids, tôi mong muốn bản thân có thể dùng kinh nghiệm mình có được để truyền lại cho các lứa thế hệ sau. Đồng hành chặng đường cùng các bé, quan sát từng bước catwalk và tạo dáng, tôi tin rằng bản thân và các đồng nghiệp đang làm một việc có ích cho nền thời trang Việt Nam.Trong buổi họp báo, có bạn phóng viên đặt câu hỏi rằng Tuyết Lan là đàn chị, thâm niên trong nghề vậy nếu thua cuộc có sợ xấu mặt không? Tôi đã trả lời thẳng thắn không việc gì phải sợ. Đây là sân chơi của trẻ em, người lớn đừng mang sự toan tính vào để chúng có cái nhìn lệch lạc đi.Tôi đã động viên các học trò của mình trong suốt cuộc thi rằng thắng hay thua trong cuộc sống này là điều hoàn toàn bình thường. Bản thân tôi cũng từng thất bại rất nhiều lần trước khi nếm được quả ngọt như hiện tại.Khi rời Việt Nam sang miền đất hứa, tôi từng trải qua những ngày tháng lăn lộn ở New York. Tôi may mắn được biểu diễn trong các show diễn lớn, với các nhà mốt tầm cỡ nhưng cũng gặp không ít những rủi ro khiến bản thân chán nản, mệt mỏi.Giờ suy nghĩ lại, tôi cho đó là sự trải nghiệm hơn là một sự đánh đổi. Ở mỗi giai đoạn, con người ta sẽ luôn đối mặt với những lựa chọn. Mà đã là lựa chọn thì sẽ không có đúng hay sai mà chỉ có có hài lòng hay không. Nếu thời gian có quay trở lại, tôi cũng sẽ đi con đường này.Sàn diễn bây giờ đa phần đều là người mẫu trẻ nên thú thật tôi cũng chưa thực sự quen. Bù lại, tôi bắt nhịp rất nhanh khi bước vào guồng quay công việc.Tôi chỉ buồn một điều rằng thời trang trong nước đang có hiện tượng đi xuống dần – dù số lượng show diễn hoành tráng không hiếm. Các nhà thiết kế bây giờ chủ yếu tập trung vào các show diễn mang tính cá nhân, thương hiệu nhiều hơn.Tôi chưa bao giờ nghĩ mình có một vị trí thấp cho dù ở Việt Nam hay ở nước ngoài. Tất nhiên, kể cả có được tăng cát-xê thì đó cũng là phù hợp với công sức những gì tôi bỏ ra cho nghề nghiệp.Sau khi hợp đồng 3 năm với Công ty người mẫu Wilhelmina New York kết thúc, họ có ngỏ ý muốn ký thêm nhưng tôi đã chọn một hướng đi khác. Thời điểm đó tôi chỉ muốn được tự do, muốn đi đây đó khám phá cũng như nạp năng lượng lại cho bản thân.9 năm là khoảng thời gian tôi dành hết tuổi trẻ của mình cho niềm đam mê và công việc tại Mỹ. Dù bây giờ về nước hoạt động trong nước nhưng nếu có những lời mời từ các thương hiệu nước ngoài, tôi cũng sẽ nhận lời.Tôi nhận ra mình trở nên điềm tĩnh, trưởng thành hơn. Tôi học được cách chia sẻ nhiều hơn với chồng. Cuộc sống mỗi ngày vì thế cũng trở nên thú vị với những khoảnh khắc bình dị của cả hai.Hiện tại tôi và chồng đã chuyển về Việt Nam sinh sống. Chúng tôi dự định dành 4-5 năm để ổn định, còn sau đó có tiếp tục ở lại hay chuyển hẳn sang nước ngoài hay không vẫn tùy thuộc vào hoàn cảnh.Tôi cũng phụ giúp ông xã công việc kinh doanh riêng của gia đình. Ngoài ra, những show thích hợp khi có lời mời tôi vẫn nhận để kiếm thêm thu nhập. Tôi trở về nước vì hai lý do: thứ nhất vì muốn sum họp gia đình bố mẹ. Thứ hai tôi muốn được trở lại hoạt động tại quê nhà sau nhiều năm lập nghiệp nước ngoài.Ông xã đến với tôi như một món quà mà Thượng đế ban tặng. Thời điểm Tuyết Lan yếu đuối, muốn buông bỏ mọi thứ nhất tôi đã gặp được anh.Chồng tôi không biết tiếng Việt vì sống ở Mỹ từ nhỏ. Anh ấy cũng không theo dõi showbiz nên tôi ít khi đề cập đến anh về chuyện trong nghề. Song những lúc rảnh rỗi, anh luôn tháp tùng tôi đi diễn. Có hôm anh ngồi suốt mấy tiếng ở hội trường đợi tôi và chủ động chụp những khoảnh khắc tôi trình diễn. Anh ấy nói thấy tôi đẹp nhất là lúc đứng trên sân khấu.Thật lòng, tôi không lo lắng nhiều về kinh tế vì đã có anh ấy chu toàn mọi thứ. Tôi không nói chồng mình giàu có hay đại gia, nhưng anh ấy đủ khả năng để đảm bảo vợ con có cuộc sống no đủ.Anh chấp nhận cho tôi đi diễn để thỏa đam mê. Anh ấy không bao giờ bắt tôi phải rút lui để lo cho gia đình.  Khi biết tôi có ý định trở về nước, anh chỉ nhẹ nhàng nói: “Nếu em cảm thấy công việc nào tốt hơn cho tương lai mình thì cứ làm, anh ủng hộ”.Nhìn lại tôi thấy mình may mắn vì ít ra cũng không nặng gánh cơm áo để lao vào công việc kiếm tiền. Bây giờ tôi bước lên sân khấu với tâm thế nhẹ nhàng, không suy nghĩ đến cạnh trạnh, bon chen.Theo tôi, chân dài đi với đại gia là một điều hết sức bình thường. Có chăng là do mọi người cứ mặc định những điều xấu xa để rồi gán ghép vào mối quan hệ ấy, khiến chúng trở nên rẻ tiền.Nhiều người đến nay vẫn gọi chồng tôi là là đại gia hay doanh nhân. Thực sự tôi cảm thấy khó chịu khi nghe những từ đó. Bạn đẹp, bạn giỏi thì việc cưới một người đàn ông giàu có phù hợp với mình có gì sai? Chỉ cần đừng tranh chồng của người ta, thì bạn hoàn toàn có quyền làm điều đó.Nếu thật sự đó là một cuộc hôn nhân hạnh phúc viên mãn giữa một anh giàu có và cô gái đẹp thì tại sao chúng ta không dành cho họ một tràng pháo tay tán thưởng thay vì những lời trách móc, chỉ trích.Nếu có thai tôi sẽ rất vui mừng và công khai hoàn toàn với khán giả. Tôi quan niệm con là lộc trời cho. Bản thân tôi cũng yêu thích trẻ con thì càng không có lý do gì phải giấu giếm hay úp mở khiến người khác hoài nghi như thế.Chúng tôi cũng nhiều lần bàn bạc về chuyện con cái. Có lẽ một – hai năm nữa cả hai sẽ tiến hành. Chồng tôi đùa rằng anh ấy muốn tôi xin bốn năm đứa bé cho vui nhà vui cửa, tôi lại nghĩ tốt nhất một – hai bé là đủ rồi.
Bảo Hân biểu cảm ngộ nghĩnh ngày đóng máy 'Về nhà đi con' Trấn Thành lặng người, bật khóc trước cô gái đóng giả Như Quỳnh Hari Won đón ‘báu vật Hàn Quốc’ Kim So Hyang đến Việt Nam Sao Việt kêu gọi hơn 500 triệu giúp nghệ sĩ Xuân Hiếu chữa ung thư Diễn viên ‘Bẫy tình yêu’ giúp người thoát chết trong vụ tai nạn giao thông Nhà 20 tỷ ngập cây xanh Hương Tràm dành cho bố mẹ trước khi đi Mỹ Gia thế quyền quý và tuổi thơ gian khó của Hiền Mai Diễn viên Hiền Mai là gương mặt quen thuộc với khán giả cả nước qua nhiều vai diễn trên truyền hình. Mới đây, nữ diễn viên tài sắc bất ngờ chia sẻ trên trang cá nhân câu chuyện về cha, hé lộ dòng dõi quyền quý ít ai biết.Trong ngày giỗ cha,  tâm sự nỗi nhớ cha và xót xa khi chưa phụng dưỡng cha được đủ đầy. Bất ngờ trong những dòng tâm tư đó, cô đã hé lộ về dòng dõi quyền quý ít ai biết của mình:Cha của Hiền Mai là bạn thân của Anh hùng lực lượng vũ trang Nhân dân Trần Văn Ơn - người bị thực dân Pháp bắn chết, dấy lên phong trào biểu tình chống thực dân Pháp. Cha ruột Hiền Mai cũng là một trong những người tiên phong tham gia. Bị thực dân Pháp truy bắt, phải rời khỏi cuộc sống êm đềm, sang quý nhưng cha của Hiền Mai vẫn yêu đời, lạc quan.Diễn viên Hiền Mai tự hào: “Trong bối cảnh lúc bấy giờ, ba chơi thân với chú Trần Văn Ơn, là học sinh trường Pétrus Ký, đã bị chính quyền Pháp nổ súng bắn chết trong phong trào biểu tình của học sinh sinh viên Sài Gòn đầu năm 1950.Đau xót vì cái chết của người bạn thân, ba đã cùng bạn bè tổ chức đám tang Trần Văn Ơn, làm nên cuộc biểu tình lớn nhất trong lịch sử Sài Gòn. Sau đám tang Trần Văn Ơn, ba và những người cầm đầu tổ chức đám tang bị chính quyền Pháp truy lùng.Gia đình vội đưa ba trốn ra chiến khu với hy vọng 1,2 năm sau tình hình êm sẽ đón ba về. Nhưng không ngờ, Hiệp định Genève 1954 ra đời, chia đôi đất nước. Và ba đi tập kết ra Bắc, học đại học Văn, trở thành nhà thơ, nhà báo.Trong hoàn cảnh lịch sử chung của đất nuớc, cuộc đời của ba không êm đềm, sung sướng như dự định của gia đình, nhưng lại trở nên ly kỳ và thú vị, dù trải qua rất nhiều gian khổ, khó khăn. Dù vậy, ba lúc nào cũng nghêu ngao: "Cuộc đời vẫn đẹp sao, tình yêu vẫn đẹp sao".Sau này trở về Sài Gòn, cuộc sống của gia đình Hiền Mai gặp nhiều khó khăn, tuổi thơ của nữ diễn viên nổi tiếng là những ngày nghèo khó, vất vả. Đến tận khi cha mất rồi, cô vẫn chưa kịp bù đắp cho cha được cuộc sống sung túc.Đó là một trong những nỗi niềm day dứt lớn nhất của diễn viên Hiền Mai: Có một điều mình luôn tiếc nuối là ba mất khi nhà chưa khá giả, nên mình chưa lo được cho ba ăn hưởng sung sướng. Đó là điều mình xót xa nhất”.Trong một bài viết khác của Hiền Mai, cô viết nhiều về người mẹ tảo tần, dành cả đời chăm lo cho gia đình. Sống trong gia đình trí thức nghèo, mẹ của Hiền Mai đã phải chịu nhiều sương gió:"Ngày xưa, má tôi là nhà báo, phóng viên, đồng lương hạn hẹp. Cứ mỗi lần cơ quan có tiệc tùng gì, là má đạp xe mang cà-mên (đồ để lưu trữ thực phẩm - PV) tới, nói bị đau bao tử, không ăn được, xin mang phần mình về để từ từ đỡ đau thì ăn. Kỳ thực, má mang về cho chị em tôi ăn”.Nhưng mẹ cô là người phụ nữ không chỉ chăm chỉ chịu khó mà còn rất hiểu biết và tài giỏi. Hiền Mai kể: “Hồi đó nhà tôi nghèo, má nuôi gà để cải thiện thêm. Tôi là đứa thường xuyên đi bắt trùn đất, giun, dế về cho gà ăn, nên gà nhà nuôi lúc nào cũng mập ú. Con gà mái ở nhà vì mập quá nên nuôi hoài không thấy đẻ trứng. Một ngày đẹp trời, má kêu tôi giữ chặt con gà để má phẫu thuật mổ lấy mỡ sau mông nó, rồi may lại. Vài ngày sau con gà đẻ trứng liên tục và trứng rất to.Trong đàn gà, có con bị hàng xóm bỏ thuốc chuột. Má nhìn thấy cơm thuốc chuột rơi vãi, gà thì bắt đầu tím tái.Ngay lập tức, má kêu tôi giữ chặt con gà, má mổ bầu diều của nó, rửa sạch bằng thuốc tím rồi khâu lại. Và con gà ấy sống tới già".Sau này, nữ diễn viên xinh đẹp đã có được cuộc sống giàu sang bên chồng là đại gia cùng cậu con trai khôi ngô, tài năng đã nhiều lần được báo chí nhắc tới. Hiền Mai thỉnh thoảng xuất hiện trên các bộ phim truyền hình, chương trình thực tế và cả tiểu phẩm hài.
Quốc Trường bị ăn đòn thật khi chạm trán Dương trong tập 27 'Về nhà đi con' Tập 27 "Về nhà đi con" phát sóng tối 20/5 thu hút sự quan tâm của khán giả bởi sẽ có cảnh quay khiến nhiều người hả hê khi cô em gái Ánh Dương (Bảo Hân) tới tìm Vũ (Quốc Trường) hỏi tội vì làm chị gái mình có bầu. Trong clip hậu trường trích đoạn kịch tính vừa được chia sẻ thì có thể thấy các diễn viên diễn rất thật. Có vẻ như Quốc Trường đã bị đau. Liên hệ với nam diễn viên, anh chia sẻ với VietNamNet: "Lúc quay thì không bị đau nhưng khi xong rồi và làm mồi cho bạn diễn khác thì lại vô tình bị trúng. Nhưng rất may là tôi không bị quá đau hay bị ảnh hưởng về sau, chỉ đau một chút thôi. Quay xong tôi rất vui vì đã hoàn thành một cảnh quay có lẽ là hồi hộp nhất phim". Diễn biến chi tiết tập 27 "Về nhà đi con". cùng trường đoạn thú vị này sẽ được phát sóng vào 21h tối nay trên VTV1. 
Trung Anh ám ảnh vì phải tát Bảo Thanh, Bảo Hân đến rát tay Khi đạo diễn mời, tôi đang bận làm một phim nước ngoài nên từ chối. Tới hôm cận Tết Nguyễn Danh Dũng có gọi cho tôi nói nếu bận thì sẽ quay các diễn viên khác trước, đợi tôi về sẽ quay đến phần của tôi. 29 Tết, tôi dặn đội ngũ sản xuất mang kịch bản tới và trong mấy ngày Tết tôi dành trọn thời gian để đọc kịch bản."Về nhà đi con" cũng là một trong những kịch bản tôi thấy hay và rất thích. Ông Sơn là nhân vật kết nối các tuyến nhân vật trong phim, nghĩ là dễ diễn nhưng thực ra lại khó vì vai diễn một màu, dễ tạo cảm giác nhàm chán.Trước khi quay tôi đã hẹn gặp đạo diễn Danh Dũng để trao đổi về kịch bản. Tôi nhận thấy các nhân vật đều khóc quá nhiều, cả vai của tôi, Thu Quỳnh và Bảo Thanh đều vậy. Những cảnh ủy mị tôi đã đề nghị cắt bớt.Đó hoàn toàn là tát thật vì những cảnh quay này lên hình rất rõ. Nhất là cảnh tát Bảo Hân ở bệnh viện, tôi phải quay đến 5 lần vì không nỡ tát vào mặt con bé. Lúc tát mình thấy rát tay kinh khủng. Chính vì cảm thấy run tay nên lại càng phải quay đi quay lại nhiều lần. Cảnh phải tát con rể (Trọng Hùng) tôi còn run tay chứ đừng nói tát 3 cô con gái. Có thể mình không giang tay tát quá mạnh nhưng cảnh quay đó phải rất thật để đạt hiệu quả.Khi diễn xong cảnh tát Bảo Hân, tôi ôm con bé nói: "Ôi bố xin lỗi, có đau không?" Bảo Hân cười nhe răng bảo: "Không sao đâu bố ạ", còn mình thì cứ áy náy mãi. Tát phụ nữ nhiều khi khó lắm.Các phim trước đây tôi đều phải diễn theo kiểu ghìm lại chứ không bục ra như vài đoạn trong phim này. Trong "Về nhà đi con" ở những tập chưa phát sóng còn có những cảnh kinh khủng nữa. Các phim trước đây tôi phải điều tiết cảm xúc nhân vật theo kiểu ghìm lại còn trong "Về nhà đi con" tôi chọn 2 đoạn mấu chốt của nhân vật ông Sơn trong phim này để thể hiện cảm xúc đau khổ ra ngoài.Cảnh nhân vật của mình vì mải chơi không đưa vợ đi đẻ kịp thời khiến cô ấy mất là cảnh quay hồi tưởng và lặp đi lặp lại trong phim và tôi để nhân vật mình khóc như chưa bao giờ được khóc. Thậm chí trong cảnh này ông Sơn còn bị bố vợ tát nhưng ông ấy vẫn coi đó là chuyện bình thường và đứng lại nhận cái tát ấy.Bạn không nghe thấy tiếng ông ấy tát sao? Mọi người còn nghe tiếng tôi đập đầu mạnh vào thành giường rõ mồn một, rất thật.- Khi đóng phim tôi luôn muốn tạo không khí gia đình đầm ấm, vui tươi trên trường quay. Diễn với cả 3 con gái tôi đều vui, chúng tôi quý nhau thực sự. Riêng Hân lúc đầu gặp trục trặc về phát âm, con bé hay nói nhịu rất buồn cười nên phải quay đi quay lại nhưng khiến không khí vui kinh khủng. Nó tạo nên sự thư giãn khiến mọi người đang quay lại lăn ra cười bò.Trong kịch bản tôi đặc biệt ấn tượng với nhân vật Anh Thư của Bảo Thanh. Nhưng khi phát sóng tôi thực sự bất ngờ với vai Ánh Dương của Bảo Hân, thực sự là quá hay. Trong kịch bản Ánh Dương cũng đã là nhân vật rất cá tính nhưng Bảo Hân đóng nổi bật và quá tốt bởi nó có một phần của cô bé trong đó. Bên sản xuất chọn Bảo Hân vào vai tôi thấy rất tuyệt. Ai tôi không biết nhưng cuộc sống của tôi rất bình thường, không thay đổi gì cả. Gương mặt tôi không phải là gương mặt quảng cáo.Thời gian sau "Người phán xử" tôi không đóng phim gì cho tới khi "Về nhà đi con". Thực ra khán giả cũng chỉ nhắc đến tôi với vai Lương Bổng. Khán giả của hai dòng phim này khác nhau. Đa phần khán giả xem "Người phán xử" là nam nhưng có tới 90% khán giả nữ xem "Về nhà đi con", nhìn lượng comment là có thể thấy điều đó. Đặc biệt tôi thấy lượng comment dành cho nhân vật Ánh Dương của Bảo Hân, thậm chí người đồng giới tỏ tình với Bảo Hân rất nhiều. 
Chưa hết vai trong 'Về nhà đi con', cô Xuyến lại đóng phim ngôn tình  xoay quanh cuộc sống của 4 nữ sinh viên năm thứ nhất có tên là Hân, Khuê, Diệp và Quỳnh ở chung phòng ký túc xá. 4 cô gái đến từ mỗi tỉnh khác nhau với hoàn cảnh xuất thân riêng biệt, tính cách cũng chẳng ai giống ai. Cuộc sống chung chẳng mấy dễ dàng khi cái tôi của họ đều quá lớn và nhất là khi các cô gái cùng nảy sinh tình cảm với một chàng trai là thầy giáo Thành.Bộ phim cũng khắc họa cuộc sống sinh viên năm nhất đầy bỡ ngỡ với những buồn vui khi rời xa gia đình bắt đầu tự lập, có những thành công và cả những vấp ngã đầu đời. không tập trung những màn đấu đá căng thẳng mà sẽ đi sâu vài những tình huống hài hước và lãng mạn. Bên cạnh Hoàng Yến,  có sự góp mặt của Bùi Khánh Hà - nữ chính MV của Osad, hot girl nổi đình nổi đám với vai diễn trong  - An Japan, cô nàng Chi Phạm - người mẫu trẻ với lượng theo dõi 'khủng' trên trang cá nhân hay Linh Sugar - người từng tham gia MV  của Văn Mai Hương, cùng anh chàng điển trai từng tham gia MV của Chi Pu - Lâm Bảo Châu (vai thầy giáo Thành).'Mỹ nhân chiến' thuộc thể loại ngôn tình, hài hước có độ dài 15 tập, lên sóng vào 20h thứ 7 hàng tuần trên Mocha Video từ 15/6. 
Anh Vũ từng ao ước được đóng vai Vũ của Quốc Trường trong 'Về nhà đi con' Mới đây, Anh Vũ cùng dàn diễn viên "Về nhà đi con" đã có một buổi giao lưu cuồng nhiệt với khán giả hâm mộ và các bạn sinh viên tại ĐH Thương mại Hà Nội. Trong phim, dù chỉ đóng vai phụ và xuất hiện không nhiều nhưng nhân vật Dũng - bạn thân của Vũ (Quốc Trường) đóng cũng rất được yêu mến. Đặc biệt ở tập 27, Dũng đã mắng thẳng vào mặt Vũ: "Bad boy chỉ là bộ mặt lúc cưa gái thôi. Trong cuộc đời này, mày muốn thành công thì phải diễn vai người đàn ông tử tế" hay "Nó cưới mày thì được gì? Nó thừa sức kiếm được thằng ít tiền hơn mày nhưng có đạo đức, vẫn hơn cái loại mày" khiến anh được nhiều khán giả yêu thích.Tuy nhiên, ít ai biết ban đầu Anh Vũ lại chỉ thích vai Vũ và Dũng không phải vai anh mong đợi. "Chia sẻ thẳng thắn là đây không phải vai diễn Anh Vũ mong đợi. Với vai Dũng, mình rất phân vân vì thực sự vai mình thích là vai Vũ.Đó là vai diễn rất thú vị, lại còn trùng tên mình nữa. Mình có cảm giác vai Vũ là viết cho mình nhưng thực ra lại là vai Dũng nên cảm thấy rất tiếc. Tuy nhiên khi đọc kịch bản thì vai Dũng cũng có tính cách riêng, không chỉ là bạn của Vũ mà còn có một phần giống tính cách của mình nên càng về sau càng hợp", Anh Vũ chia sẻ. Nam diễn viên chia sẻ không như các diễn viên khác, những tập đầu mọi người chia sẻ đọc kịch bản đã khóc rồi, ai cũng khóc nên anh thấy xấu hổ lắm vì không khóc được. Tuy nhiên khi đọc đến gần tập cuối cùng thì Anh Vũ đã khóc vì xúc động.Chính vì vậy, anh nhắn nhủ khán giả  hãy cố gắng theo dõi và xem đến cuối phim. "Đây chắc chắn là bộ phim hay và trong cuộc đời của diễn viên thì không có mấy cơ hội tham gia dự án như thế này", Anh Vũ nói. "Về nhà đi con" đã phát sóng được quá nửa phim và nhân vật Dũng vẫn tỏ ra là đồng minh đáng tin cậy của Vũ. Tuy nhiên, với các hình ảnh hậu trường các tập chưa phát sóng được hé lộ thì fan đồn đoán sau này Dũng sẽ quay sang chinh phục Anh Thư (Bảo Thanh) vì thấy Vũ vẫn thói trăng hoa và không trân trọng tình cảm của vợ mình. Tuy nhiên tất cả mới chỉ là phỏng đoán, mọi bất ngờ vẫn còn ở phía trước. 
Dàn diễn viên 'Về nhà đi con' bị tát rát mặt, lệch hàm Mới đây bức hình diễn viên Trọng Hùng (vai Khải) bị diễn viên Trung Anh (bố vợ Sơn) tát cho lệch mặt được các fan 'Về nhà đi con' bình luận thích thú. Đây chỉ là một trong số rất nhiều cảnh quay các diễn viên phải diễn thật, tát thật và ăn đòn thật để đảm bảo độ chân thực nhất khi phim lên sóng.Trong phim, diễn viên Trọng Hùng vừa phải đánh bạn diễn Thu Quỳnh (Huệ), lại vừa bị ăn tát của diễn viên Trung Anh. Nam diễn viên chia sẻ tát Thu Quỳnh là cảnh khiến anh lo lắng nhất bởi Trọng Hùng chưa bao giờ đánh phụ nữ. Trước khi quay cảnh phim này, Trọng Hùng đã phải nói với bạn diễn: "Mình ơi! Sắp đấy có cảnh tát đấy. Chịu khó nhé. Thương lắm!". Vì muốn có cảnh phim chân thực nhất nên Thu Quỳnh nói: "Không sao đâu, mình cứ làm đi!".Tuy nhiên cái tát đầu tiên quá nhẹ nên đạo diễn yêu cầu Trọng Hùng phải tát thật. Những cái tát sau khiến Thu Quỳnh bị choáng vì quá mạnh khiến Trọng Hùng vừa xót bạn diễn, lại vừa mong đạo diễn mau hô 'cắt' thật nhanh để chạy lại hỏi thăm và xin lỗi Thu Quỳnh. Ở cảnh bị bố vợ tát, chắc có lẽ xót bạn diễn nên diễn viên Trọng Hùng chỉ nhận những cái tát nhẹ hều từ diễn viên Trung Anh nên phải quay lại nhiều lần. Sau vài lần năn nỉ và kêu than "không muốn bị ăn tát nữa" của bạn diễn, Trung Anh lần này xuống tay thật khiến Trọng Hùng nổ cả đom đóm mắt, anh phải ôm mặt vì đau thật sau tiếng "Bốp!" trời giáng.Trong 'Về nhà đi con', diễn viên Trung Anh cũng từng phải xuống tay tát Bảo Hân (Ánh Dương) và Bảo Thanh (Anh Thư). Ông Sơn chia sẻ với VietNamNet: "Đó hoàn toàn là tát thật vì những cảnh quay này lên hình rất rõ. Nhất là cảnh tát Bảo Hân ở bệnh viện, tôi phải quay đến 5 lần vì không nỡ tát vào mặt con bé. Lúc tát mình thấy rát tay kinh khủng.Chính vì cảm thấy run tay nên lại càng phải quay đi quay lại nhiều lần. Cảnh phải tát con rể (Trọng Hùng) tôi còn run tay chứ đừng nói tát 3 cô con gái. Có thể mình không giang tay tát quá mạnh nhưng cảnh quay đó phải rất thật để đạt hiệu quả. Khi diễn xong cảnh tát Bảo Hân, tôi ôm con bé nói: "Ôi bố xin lỗi, có đau không?" Bảo Hân cười nhe răng bảo: "Không sao đâu bố ạ", còn mình thì cứ áy náy mãi". Hình ảnh hậu trường đang được các fan bàn tán gần đây cũng liên quan đến cái tát dành cho nhân vật Liễu (Thủy Tiên) trong tập phim chưa phát sóng của "Về nhà đi con". Đây là cảnh quay Liễu bị chủ nợ của Khải tát vì thái độ xấc xược.Diễn viên Thủy Tiên cho biết cô đã phải nhận hơn chục cái tát trong phân cảnh đang được các khán giả rất được chờ đợi này. Hùng hồn đề nghị đối phương tát mình thật mạnh nhưng sau khi nhận gần chục cái tát, Thủy Tiên mới thấy đau thực sự. Không chỉ thấy rát mặt, đỏ lựng má, phần cổ của Thủy Tiên cũng gần như tê cứng.Không bị ăn tát như đồng nghiệp như Quốc Trường cũng từng ăn đòn thật ngay ở những tập đầu phim. Cảnh ông Luật (NSND Hoàng Dũng) nện cả cuốn tạp chí dày cộp vào lưng của Vũ khi đang nằm trên giường khiến Quốc Trường nhớ mãi."Lúc tập, tôi bị bố dùng cuốn tạp chí dày cộp nện cho hai cái đã đau rát lắm rồi. Khi vào diễn lại phải quay 2 lần nữa vì đạo diễn quay kỹ và muốn lấy nhiều góc máy khác nhau. Khi đó tôi có hét lên: "Con đau quá bố ơi", thực ra là đau thật. Diễn xong chú Dũng có ra nói xin lỗi tôi vì cảnh này", nam diễn viên kể với VietNamNet.
Nhạc sĩ Xuân Hiếu không phẫu thuật vì có nguy cơ tử vong Nhạc sĩ - nghệ sĩ saxophone Xuân Hiếu phát hiện bị bệnh ung thư đường tiết niệu hơn một năm nay, hiện tế bào ung thư đã di căn đến xương. Theo kế hoạch, ngày 4/6, anh thực hiện ca phẫu thuật quan trọng nhưng đến ngày mổ tình hình sức khỏe suy giảm khiến ca phẫu thuật không thể tiến hành.Mới đây, xem xét sức khỏe nam nhạc sĩ đã khá hơn, cuộc phẫu thuật lại được đưa ra. Tuy nhiên, ngày 18/6, trên trang cá nhân nghệ sĩ Xuân Hiếu đăng tải thông tin cập nhật tình hình sức khỏe của anh. Theo đó, sau khi hội ý, gia đình cũng như bản thân nhạc sĩ Xuân Hiếu đã quyết định không mổ. Thay vào đó, anh sẽ tiếp tục thực hiện xong 2 toa hoá trị và sau đó nếu kết quả không khả quan sẽ tiếp tục đến bệnh viện khác để chữa trị.Theo chia sẻ, phía nhạc sĩ nhận định tình hình thực tế, nếu ca mổ thành công cũng chỉ giúp gia cố 2 đốt sống xương L4 và L5, nhưng có thể sẽ phải đánh đổi nhiều yếu tố, trong có vấn đề nghiêm trọng có thể dẫn đến nguy cơ tử vong ngay trên bàn phẫu thuật hoặc hậu phẫu.Hiện tại, bác sĩ đã trị xong vấn đề nhiễm trùng và nhạc sĩ Hiếu đã về nhà được 3 ngày chờ lịch hoá trị đợt 5. Nhiều bạn bè, đồng nghiệp đang chung tay giúp đỡ nam nghệ sĩ chữa trị ung thư.Trước đó, diễn viên Đức Tiến, vốn là bạn lâu năm của nhạc sĩ Xuân Hiếu, đã vào tận bệnh viện trao tận tay anh và gia đình số tiền 6.300 USD (tức gần 146 triệu đồng) mà bạn bè đồng nghiệp ở hải ngoại ủng hộ cho anh.Ngoài ra, vợ chồng nghệ sĩ Cẩm Vân kết hợp với một số đơn vị về phòng chống ung thư cũng tổ chức đêm nhạc mang tên  (sáng tác nổi tiếng của Xuân Hiếu) tối 19/6 tại phòng trà của vợ chồng cô ở TP. HCM nhằm ủng hộ cho nghệ sĩ Xuân Hiếu đang cũng như giúp nhiều người hiểu biết hơn về căn bệnh này.Phía gia đình nam nhạc sĩ cũng gửi lời cảm ơn tới bạn bè, đồng nghiệp và những người đã giúp đỡ anh. 
Dàn thí sinh Miss World Việt Nam diện bikini nóng bỏng Thành lập tổ trọng án điều tra scandal của YG Entertainment Diễn viên 9X bị dọa phát tán ảnh khỏa thân Ngày 15/6 (giờ địa phương), CNN đưa tin Bella Thorne đang bị hacker dọa phát tán ảnh khỏa thân của nữ diễn viên. Ngôi sao 9X chia sẻ trên Twitter: “Trong 24 giờ vừa qua, tôi bị đe dọa cùng với những tấm ảnh khỏa thân của mình”. Cùng với đó, Bella Thorne đăng tải ảnh chụp màn hình tin nhắn của bọn hacker.“Tôi luôn cảm thấy có ai đó theo dõi mình. Bọn chúng luôn muốn lấy một số thứ từ tôi. Điều mà tôi chỉ muốn dành cho một người đặc biệt của mình”, cô nói. Nữ diễn viên 9X đã quyết định công bố các bức ảnh khỏa thân nói trên và khẳng định: “Họ sẽ không bao giờ kiểm soát được cuộc sống của tôi”.Phóng viên của CNN đã cố gắng liên lạc với số điện thoại trên màn hình tin nhắn mà Bella Thorne đăng tải nhưng không được. Đầu năm 2018, nữ diễn viên từng chia sẻ cô bị lạm dụng tình dục và ngược đãi thể chất khi còn nhỏ (đến năm 14 tuổi). Trên trang cá nhân, sao nữ viết: “Cuối cùng tôi có đủ can đảm để khóa cửa lại và ngồi canh chừng suốt đêm dài. Hết lần này đến lần khác tôi mong mỏi chuyện đó hãy dừng lại. Cuối cùng nó cũng kết thúc. Nhưng tôi biết có những người không may mắn thoát ra ngoài được. Vì vậy, chúng ta hãy đứng lên vì những linh hồn từng bị ngược đãi”.Trước Bella Thorne, nhiều ngôi sao nổi tiếng như Jennifer Lawrence, Aubrey Plaza, Kate Upton... cũng từng bị hacker tấn công tài khoản cá nhân và phát tán ảnh nóng. Nữ diễn viên Jennifer Lawrence chia sẻ: “Mọi người đều biết đó là tội phạm tình dục, thế nhưng tôi vẫn chưa thể vượt qua cảm giác ấy. Nếu bạn hoàn hảo thì bị xâm phạm đời tư cũng chẳng ảnh hưởng gì. Nhưng bạn là con người (với những sai lầm) nên mọi thứ thật kinh khủng".Bella Thorne sinh năm 1997 tại Florida, Mỹ. Nữ diễn viên từng chia sẻ thời thơ ấu của cô rất khó khăn. Khi cô 9 tuổi, cha cô đã qua đời sau một tai nạn xe hơi. Cô mắc chứng khó đọc chữ và thường bị bạn bè trêu chọc ở trường.Bella tham gia diễn xuất từ năm 6 tuổi, đảm nhận vai diễn Cece Jones trong loạt phim của Disney - Shake It Up. Hiện, cô hoạt động trong ngành giải trí với vai trò diễn viên, ca sĩ.(Theo Zing)
Phản ứng của Bảo Hân khi bạn diễn 'Về nhà đi con' công khai tình cảm  Trong , diễn viên Quang Anh (vai Bảo Bảo - bạn thân Ánh Dương) trong "Về nhà đi con" chia sẻ anh và Bảo Hân (vai Ánh Dương) ngoài đời cũng rất thân nhau. Nam diễn viên cũng chia sẻ thêm về bạn diễn: "Tôi thích những người phụ nữ dịu dàng nhưng có suy nghĩ và đầu óc như Bảo Hân. Những người mạnh mẽ tôi chỉ chơi cùng được thôi vì họ sẵn sàng bảo vệ mình bất kỳ lúc nào còn để yêu tôi không thích những người quá mạnh mẽ.Bảo Hân bên ngoài cá tính nhưng cũng rất sâu sắc và sự sâu sắc ấy khiến tôi thích hơn vẻ ngoài cá tính. Có những lúc tôi tưởng như mình rất thích Bảo Hân, nhưng đó là do bạn ấy quan tâm mọi người rất nhiều, suy nghĩ thấu đáo và giờ dù có nổi tiếng nhưng vẫn dành tình cảm cho mọi người nguyên vẹn như ban đầu". Khi bài viết được chia sẻ, Bảo Hân đóng vai Ánh Dương vào bình luận: "Tớ xin cậu Bảo ơi...". Comment của cô nhận tới 1000 lượt thích và thu hút rất nhiều bình luận của fan, cho rằng hai diễn viên rất hợp nhau và ủng hộ cặp đôi đáng yêu này đến với nhau thật.Tuy nhiên sau đó Bảo Hân tiếp tục trả lời: "Mình không bao giờ thích Bảo đâu, mọi người yên tâm". Mặc dù vậy người hâm mộ vẫn tiếp tục "đẩy thuyền": "Không thích Bảo thì thích Quang Anh cũng được Hân ạ". Quang Anh và Bảo Hân cùng sinh năm 2000 và đóng vai đôi bạn thân trong "Về nhà đi con". Cặp đôi này chiếm được nhiều cảm tình của khán giả, đặc biệt là sau tập 25 mới đây, khi Bảo đứng ra nhận làm bố cho con của Ánh Dương vì nhầm cô bạn thân có bầu. 
Đoàn phim 'Về nhà đi con' vật vã quay dưới nắng nóng hơn 40 độ  "Về nhà đi con" đã phát sóng tới tập 26 và đang ngày càng thu hút sự quan tâm của đông đảo khán giả truyền hình. Cùng thời điểm với phim phát sóng, các diễn viên vẫn liên tục phải quay các tập tiếp theo, bất kể thời tiết.Những ngày qua nhiệt độ ngoài trời ở Hà Nội thường xuyên lên trên 40 độ, nắng nóng gay gắt. Mặc dù vậy các cảnh quay ngoài trời vẫn không bị gián đoạn để kịp tiến độ sản xuất phim.Diễn viên Thu Quỳnh, vai chị cả Thu Huệ than thở sau ngày quay 17/4: "Quay cả ngày ngoài trời nắng thật là tuyệt!". Cô chia sẻ với VietNamNet: "Chúng tôi đuối quá. Cả đoàn quay ngoài trời mấy hôm nay rồi, mai lại nữa". Được biết những ngày qua đoàn phim quay các bối cảnh ngoại tại làng gốm Bát Tràng và một số điểm quay khác. Nhiệt độ ngoài trời tăng cao khiến các diễn viên và ê kíp vất vả và mất sức. Diễn viên Bảo Thanh tâm sự ngày nào cũng phải đi quay và không có ngày nghỉ."Về nhà đi con" phát sóng từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần trên VTV1.  
Fan nữ đổi avatar, sẵn sàng bẻ cong giới tính vì yêu Bảo Hân 'Về nhà đi con' Mới phát sóng chưa đầy 20 tập nhưng "Về nhà đi con" và đặc biệt là nhân vật Bảo Hân đã chiếm được cảm tình của rất nhiều khán giả. Từ một diễn viên vô danh lần đầu đóng phim, Bảo Hân, sinh viên năm thứ 1 ĐH Sân khấu Điện ảnh trở nên nổi tiếng và có lượng fan đông đảo với lượng follow trên facebook cá nhân lên đến 75.000 người chỉ trong thời gian ngắn.Chia sẻ với VietNamNet về điểm khác và giống giữa mình và nhân vật Ánh Dương, Bảo Hân nói cô và Ánh Dương giống như ở những điểm yếu và khác nhau ở những điểm mạnh."Tôi và Ánh Dương đều thể hiện sự yếu đuối của mình giống nhau: không khóc trước mặt người khác, không nói những gì mình nghĩ ngay cả khi mình đúng. Còn Ánh Dương sẽ không thể vui tính, nhí nhảnh như Bảo Hân ngoài đời được. Ánh Dương thiếu tình cảm của mẹ nên chắc chắn không thể vui vẻ như Bảo Hân ngoài đời. Ánh Dương nhiều lúc khó hiểu, tôi cũng thế, lúc nào cũng giữ một căn phòng cho riêng mình. Nhưng suy nghĩ của Ánh Dương chắc nhiều hơn tỉ tỉ lần Bảo Hân bởi đó là nhân vật khá đáng thương".Nhân vật Ánh Dương do Bảo Hân đóng trở thành điểm sáng của "Về nhà đi con", nhiều khán giả thừa nhận họ xem phim vì Ánh Dương - một cô gái nam tính, thẳng thắn, phát ngôn cực chất, mẫu nhân vật hiếm khi xuất hiện trên màn ảnh. . là số ít trong vô vàn những bình luận dành cho Bảo Hân và vai diễn của cô.Đặc biệt dưới bài phỏng vấn Bảo Hân của VietNamNet, khán giả Huỳnh Nguyễn Quỳnh Trang còn tuyên bố: "Em tình nguyện bỏ chồng vì chị". Bạn Nguyễn Nhung thì thừa nhận: "Tôi già rồi mà còn mê tít đây". Thậm chí bạn Nguyễn Huyền còn khẳng định: "Đã có chồng và 2 con nhưng vẫn yêu em này, nhẽ nào đồng tính thật mà giờ mới phát hiện ra giới tính thật sự". Khán giả Nguyễn Kim Hoàn đồng tình: "Nguyễn Huyền giống mình, có chồng 2 con giờ lại đổ em Dương rồi".Không chỉ dành sự hâm mộ cho nhân vật Ánh Dương cũng như Bảo Hân bằng các bình luận, nhiều fan còn dùng hình ảnh của nữ diễn viên làm ảnh đại diện cũng như hình bìa trang cá nhân của mình. Bên cạnh những lời 'tỏ tình' dành cho Bảo Hân, cũng không ít fan muốn nhắn gửi tới cô gái 19 tuổi. Khán giả Minh Hậu viết: "Rất mong em đừng giống như nhiều bạn diễn khác, hot 1 bộ phim rồi bị quên lãng. Đừng vì danh vọng tiền tài mà xao nhãng theo đuổi đam mê theo học tại trường sân khấu điện ảnh. Vì em đóng phim đầu tiên mà đạt như này sau bộ phim này rất nhiều lời mời đi đóng quảng cáo, rồi game show....".Bạn Nguyễn Mai Hoa thì nhắn nhủ: "Chị thích diễn xuất tự nhiên của em và mong được thấy em thử sức với nhiều vai diễn hơn nữa. Cái chị cảm nhận được ở Dương là cảm xúc thật sự chứ không phải kỹ thuật diễn, mong em sau này dù thuần thục hơn vẫn giữ được sự nhập vai và chân thật như thế. Miễn là làm nghề có tâm thì khán giả sẽ luôn ủng hộ. Chúc em ngày càng thành công".Hiện "Về nhà đi con" vẫn đang phát sóng vào 21h từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần trên VTV1. 
Cô em chồng xem 'chỉ muốn tát' vì ức chế trong Về nhà đi con Lên sóng được 12 tập, "Về nhà đi con" đã định hình rõ tính cách các nhân vật. Bên cạnh những nhân vật được khán giả yêu thích như ông Sơn (Trung Anh), Thu Huệ (Thu Quỳnh) và Ánh Dương (Bảo Hân), thì tuyến nhân vật phản diện với Khải (Trọng Hùng), Liễu (Thủy Tiên) cực kỳ gây bức xúc trong khán giả. Trong đó nhân vật cô em chồng bị khán giả "ném đá" nhiều nhất. Sau khi biết anh trai bị Dương đánh, Liễu định tìm đến Dương để cho cô bé một trận dù biết nguyên nhân là do Khải cờ bạc dẫn đến chuyện vợ sảy thai. Tuy nhiên, đỉnh điểm là ở tập 11, nhân vật Liễu khiến khán giả bức xúc khi nói với chị dâu với thái độ vô cảm: "Đàn ông đi đâu chẳng lấy được vợ, đàn bà bỏ chồng thì vứt. Sảy thì cũng sảy rồi, thích thì đẻ đứa khác. Mà không thích đẻ thì để anh tôi đi tìm thằng con trai".Trong tập 12  "Về nhà đi con" lên sóng tối 23/4, một lần nữa Liễu lại khiến người xem ức chế không chịu nổi. Cô em chồng gọi cho chị dâu nói: "Bây giờ chị vừa lòng chưa? Anh tôi ra nông nỗi này là do chị đấy. Chị đừng có ở bên nhà ngoại mà lá ngọc cành vàng nhớ, chị có biết anh ấy bị tai nạn ngoài đường không ai đoái hoài không. Cái thứ vợ kiểu gì đấy hả".Chưa dừng lại ở đó, khi chạm mặt Huệ, Liễu tiếp tục buông lời xúc phạm chị dâu khiến anh trai phải đuổi khỏi nhà: "Hay là đợi đến khi anh tôi chết chị mới tặng anh tôi vòng hoa. Lúc anh tôi bị tai nạn chị ở đâu? chẳng phải lúc đó chị chăm bố còn gì".  là những bình luận của người xem. Sự quá quắt của Liễu khiến nhiều khán giả phẫn nộ. "Tôi mà có đứa em chồng như thế này tôi đấm cho không trượt phát nào luôn", bạn Hạnh Tuýt bức xúc. "" hiện phát sóng vào 21h hàng ngày từ thứ 2 đến thứ 6 trên VTV1. 
Vũ sở khanh 'Về nhà đi con' trả lời về tin đồn đã bí mật lấy vợ Mới đây trên trang cá nhân Quốc Trường đăng bức hình anh đeo nhẫn cưới làm dấy lên tin đồn Vũ của "Về nhà đi con" ngoài đời đã bí mật kết hôn. Tuy nhiên phía dưới đoạn clip đăng trên facebook ngày 15/5, trước thắc mắc của người hâm mộ, nam diễn viên đã lên tiếng đính chính: "Nhẫn là trong phim nhé cả nhà. Quốc Trường còn độc thân".Bên dưới, Bảo Thanh, nữ diễn viên thủ vai Anh Thư trong "Về nhà đi con" hài hước bình luận: "Tháo cái nhẫn ra rồi thả thính nhé. Sợ thế". Sau đó hai diễn viên tương tác như đang đóng vai Vũ và Thư trong phim. Dù là gương mặt diễn viên được yêu thích ở phía Nam và từng đóng cặp với nhiều diễn viên xinh đẹp nhưng Quốc Trường lâu nay chưa từng công khai về các mối quan hệ cá nhân của mình dù cũng có nhiều tin đồn tình ái giữa anh và không ít sao nữ. Cách đây không lâu, khi Quốc Trường đăng bức ảnh chụp bố mẹ trong căn biệt thự anh mới xây, diễn viên Cát Phượng đã vào bình luận cho rằng anh phải cưới vợ mới là trả đủ hiếu cho cha mẹ. Quốc Trường sau đó đã trả lời đàn chị: "Kiếm ai cho em đi".  Bộ phim "Về nhà đi con" đang thu hút sự chú ý của khán giả, đặc biệt là diễn biến tình cảm của cặp đôi oan gia Vũ (Quốc Trường) và Anh Thư (Bảo Thanh). Sau khi qua đêm với nhau, ở , 16/5, Anh Thư phát hiện mình đã có thai với Vũ. Hình ảnh hậu trường phim hé lộ sau này họ sẽ có con và trở thành vợ chồng khiến các fan thích thú. "Về nhà đi con" phát sóng từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần lúc 21h trên VTV1.
Phong cách 'rừng rú' không dìm được nhan sắc diễn viên Hậu duệ mặt trời Huệ bắt Khải ly dị, khán giả 'Về nhà đi con' phán: 'My Sói nhập Huệ' Ngay sau khi trích đoạn tập 38 'Về nhà đi con' phát sóng tối nay, 5/6 có cảnh Huệ (Thu Quỳnh) hét vào mặt Khải sau yêu cầu ly dị: "Anh phải chấp nhận", nhiều khán giả vô cùng hả hê vì cuối cùng Huệ cũng vùng lên sau bao nín nhịn.Ở tập 37 "Về nhà đi con", Huệ đã ngồi viết đơn ly hôn nhưng nhiều lần bị Khải xé toang trước mặt. Trong tập 38, sau khi bị vợ Thành (Tiến Lộc) tới tận quán sỉ nhục vì qua lại với chồng mình, Huệ đã không thể chịu đựng thêm được nữa. Đặc biệt cảnh chị Huệ vùng lên trợn mắt và quát vào mặt Khải đòi ly hôn khiến khán giả hả hê. Đã quen với nhân vật My 'sói' do Thu Quỳnh thủ vai trong 'Quỳnh búp bê' nên nhiều khán giả mong một ngày My 'sói' sẽ nhập Huệ và khoảnh khắc đó cuối cùng cũng đã xuất hiện trong tập 38 phát sóng tối nay. Rất nhiều khán giả bày tỏ sự vui mừng khi thấy Huệ phản kháng mạnh mẽ trước Khải. Họ mong chờ ở tập 38 nhân vật Huệ sẽ dứt khoát bỏ gã chồng vũ phu xấu tính. Khán giả Ngọc Ánh nhắn nhủ vô cùng hài hước trên fanpage phim tới nhân vật Huệ: "Tối nay bỏ đi chị. Em dự sinh 6/6 rồi. Bỏ nhanh em còn đi đẻ".   Như thể đang chứng kiến cuộc sống thật của Huệ, nhiều khán giả nhắn nhủ tới nhân vật: "Mạnh mẽ lên chị ơi". Bên cạnh đó nhiều người cùng có chung nhận xét: "My sói nhập chị Huệ".. là những bình luận của khán giả. 
Sơn Tùng gây bất ngờ với hình ảnh chững chạc hiếm thấy Tối 17/6,  chính thức ra mắt trailer 'nhá hàng' dự án âm nhạc có tên Sky Tour 2019. Sơn Tùng khiến người hâm mộ chú ý với tạo hình nam tính, chững chạc, khác hẳn nét trẻ trung, cá tính mang phong cách Hàn Quốc từ trước tới nay của giọng ca sinh năm 1994.Video trailer dài 1 phút 28 giây được thể hiện dưới dạng đen trắng, mở đầu với hình ảnh Sơn Tùng thể hiện dáng vẻ suy tư của một nghệ sĩ trưởng thành nhưng không kém "chất ngầu", trẻ trung. Ngoài ra, nam ca sĩ quê Thái Bình còn lồng ghép hình ảnh "cháy" hết mình trên sân khấu của anh trong các sự kiện âm nhạc với hàng ngàn người hâm mộ, tiết lộ một sự kiện âm nhạc lớn, sôi động sắp tới.Trailer cũng tiết lộ sự xuất hiện của các nhà sản xuất âm nhạc chuyên nghiệp như: Slim V, Onionn (người từng đảm nhận phần hoà âm phối khí cho ca khúc), Khắc Hưng, Long Halo.Năm 2018, Sơn Tùng M-TP từng hứa hẹn với người hâm mộ về một tour diễn hoành tráng. Tuy nhiên, vì lịch trình dày đặc nên giọng ca "Lạc trôi" không kịp thực hiện. Sự kiện lần này được xem như cách Sơn Tùng M-TP thực hiện lời hứa của mình với một sự kiện âm nhạc nửa cuối 2019 được đầu tư kỹ lưỡng, mang màu sắc hiện đại, đặc biệt là sự xuất hiện mới mẻ của anh.Hiện tại, thông tin chi tiết về thời gian và địa điểm của Sky Tour 2019 vẫn chưa được công bố.
Sao Việt vỡ oà với bàn thắng tuyển VN, chê Thái Lan đá phi thể thao Bận rộn với lịch quay cho phim “Về nhà đi con” nhưng diễn Quốc Trường vẫn không quên dành thời gian xem và cổ vũ cho tuyển Việt Nam khi gặp Thái Lan ở giải King's Cup. Anh bày tỏ sự hân hoan khi niềm mong mỏi của anh vào hàng triệu trái tim Việt đã thành sự thật và vỡ oà hạnh phúc sung sướng khi bàn thắng ở phút cuối cùng của trận đấu.“Anh Đức quá tuyệt vời. Tim tôi đã đập rất nhanh khi giây phút quả bóng được rơi vào cầu môn đội bạn. Không thể tin được. Phải nói rằng trận đấu này tôi xem đau tim căng thẳng. Cách chơi bóng rất phi thể thao của đội bạn khiến cho tôi và nhiều người hâm mộ thực lòng thấy thương các cầu thủ của chúng ta. Cảm ơn các cầu thủ - những chiến binh luôn mang lại cho người hâm mộ những phút giây hạnh phúc và tự hào hai tiếng Việt Nam” - diễn viên Quốc Trường chia sẻ.Minh Quân - một trong những fan cuồng bóng đá bày tỏ niềm tự hào và sung sướng khi Việt Nam chiến thắng trước tuyển Thái Lan. Anh thẳng thắn về lối chơi của đối thủ: “Thái mạnh, chơi máu lửa nhưng đá xấu, có nhiều tiểu xảo như cú tát vào mặt Văn Hậu hay đá thẳng vào hạ bộ của Công Phượng. Đây là những lỗi thô bạo và xấu xa của cầu thủ Thái. Trọng tài thì quá nhẹ tay với nhũng lỗi nặng như vậy. Nhưng tôi để ý, bất kể đội nào chơi xấu, thô bạo, tiểu xảo đá bẩn với Việt Nam đều nhận cái kết đắng lòng từ Malaysia, Indonesia và nay là Thái Lan’’.MC Thành Trung giọng khản đặc vui mừng chia sẻ sau trận Việt Nam thắng Thái Lan 1-0. Anh nói: “Một trận đấu mà HLV Park và các cầu thủ đều đã quyết liệt, cẩn trọng làm cho người Thái bị áp lực. Ở trận đấu này, người Thái muốn thể hiện Việt Nam là ông ‘’vua may mắn’’ khi ở giải AFF Cup 2018 ‘’ông vua Việt Nam’’ không phải gặp Thái Lan trên hành trình vô địch và hôm nay Việt Nam chứng minh cho Thái Lan thấy muốn chiến thắng và làm vua luôn cần sự may mắn và không gì may mắn hơn bởi bàn thắng của Việt Nam ở phút cuối trận đấu, đầy xứng đáng’’.Cũng theo MC Thành Trung, ở trận đấu hôm nay các cầu thủ chơi phong độ như vậy là ổn định bởi thực tế họ bị mất sức lực ở V league. ‘’Tập trung ngắn ngày mà tuyển Việt Nam đá với Thái Lan ngang ngửa thế này, chiến thuật như này là quá tốt… Xin chúc mừng và gửi lời cảm ơn đến các cầu thủ và HLV Park Hang Seo” - MC Thành Trung nói.Liên lạc với Phương Thanh, nữ ca sĩ phấn khởi cho biết đã ngưng không nhận show diễn để dành thời gian theo dõi trọn vẹn trận đấu của đội tuyển Việt Nam và Thái Lan hôm nay. Khi kết quả trận đấu được công bố, cô cũng như những người bạn của mình đã lập tức ùa ra đường hò hét vì quá phấn khích.“Một trận đấu xứng đáng với tình yêu thương của khán giả nước nhà. Các chàng trai tuyển thủ đã cho người chúng ta thấy được rằng họ là một thế hệ cầu thủ trẻ dám xả thân, đá hết mình vì đất nước, vì niềm tự hào của dân tộc. Một lần nữa tôi phải bái phục và gửi lời cám ơn đến thầy Park. Ông ấy quá giỏi, luôn sắp xếp và thay đổi đội hình không ngừng tránh để đối thủ bắt bài. Tôi có niềm tin tuyển Việt Nam sẽ giành chức vô địch nếu tiếp tục vững phong độ này”, nữ ca sĩ bày tỏ. 
Trường Giang lần đầu tự nhận mình là cha Cuối tháng 1/2019, cộng đồng mạng xôn xao khi nhà phát hành phim gửi thông tin Nhã Phương có vai cuối trước khi sinh. Ngay khi thông tin lan tỏa, phía người đẹp này chia sẻ với báo giới rằng ê-kíp nhà sản xuất chưa hỏi và cô cũng chưa công bố thông tin liên quan đến chuyện riêng tư. Sau đó, ngày 11/1, phía nhà sản xuất đã phải gửi gửi thông tin đính chính, xin lỗi. Cho tới nay, phía Nhã Phương và  đều chưa chính thức công khai chuyện con cái.Tuy nhiên, mới đây Trường Giang lại khiến cộng đồng mạng chú ý khi lần đầu tự nhận mình là cha, gọi Nhã Phương là mẹ.Cụ thể, ngày 16/6, nhân Ngày của cha, chàng 'Mười khó' đã đăng tải hình ảnh cũ nắm tay bà xã Nhã Phương kèm lời chú thích: "Hôm nay là Ngày của cha, nhưng thích đăng hình cũ với mẹ. Chúc mọi người cuối tuần vui vẻ cùng người thân".Bài viết của Trường Giang đã nhận được hơn 17 nghìn lượt bày tỏ cảm xúc và hàng trăm lượt chia sẻ. Ở phần bình luận, nhiều fan đã ngay lập tức thể hiện sự thích thú và "hiểu ngay" nội dung mà nam diễn viên muốn nói, trong đó có bình luận: Trước đó, cư dân mạng cũng tinh ý nhận ra điểm khác lạ trong hình ảnh bữa tiệc sinh nhật tuổi 36 của nam diễn viên hài tại nhà riêng ở TP. HCM tối 20/4. Theo đó, trên bóng bay trang trí có in dòng chữ: "Chúc mừng sinh nhật ba Ti" được viết bằng tiếng Anh. Điều này khiến dân mạng ngay lập tức nghi vấn con đầu lòng của cặp đôi được gọi thân mật là bé Ti.Trường Giang và Nhã Phương bắt đầu hẹn hò sau khi hợp tác chung phim 49 ngày. Trong thời gian 3 năm gắn bó, cặp đôi thường xuyên bị đồn rạn nứt, chia tay, đặc biệt vào khoảng thời gian Nam Em công khai chuyện có mối quan hệ với Trường Giang khi vẫn đang yêu Nhã Phương.Trước những tin đồn trăng hoa của người yêu, Nhã Phương chọn cách im lặng. Trường Giang từng gây bão dư luận với màn cầu hôn gây tranh cãi ngay tại lễ trao giải Mai Vàng 2017. Sau nhiều sóng gió, cặp đôi kết hôn vào tháng 9/2018 và thường xuyên xuất hiện với hình ảnh tình cảm bên nhau.
Tuấn Hưng bất bình rời ghế HLV Giọng hát Việt khi học trò bị loại Diễn viên chuyên vai xã hội đen ám ảnh cảnh đóng phim trong chuồng lợn Nguyên trường đoạn chạy trốn đó tôi phải thực hiện từ 9h sáng hôm trước đến 1h sáng ngày hôm sau. Cả ngày hôm ấy tôi phải thực hiện cảnh băng rừng, chạy trốn, qua bãi rác, vào chuồng lợn rồi xuống ao bèo. Vì phải thực hiện nhiều góc quay nên tôi phải quay đi quay lại nhiều lần. Tôi và ê kíp cô gắng kết hợp để làm nhanh nhất có thể, đỡ phải quay đi quay lại nhiều nhưng mỗi cảnh quay vẫn phải làm đi làm lại 4 lần vì phải thực hiện nhiều góc máy.Hôm đó trời nóng khủng khiếp mà cảnh quay ở bãi rác được bấm máy lúc 12h trưa. Thật sự kinh khủng! Khi đã vượt qua thì không có gì phải rùng mình nhưng đó thực sự là cảnh quay mệt nhất tôi từng phải thực hiện.Sau cảnh chạy trốn kinh khủng của Việt Sói thì tôi nghĩ khán giả sẽ có cái nhìn khác về diễn viên, nó không chỉ có sự hào nhoáng và sung sướng đâu.Đó là nụ hôn của tôi vì nó không hề có trong kịch bản. Tôi muốn trong con người của một con sói như Việt có chút tình cảm le lói nhưng lại được thể hiện theo cách hoang dã nhất. Có nhiều cảm xúc trong nụ hôn đó: từ cảm giác chiếm hữu, chiếm đoạt đến cả sự trơ trẽn.Lúc đó tôi ra nói với đạo diễn Khải Anh: . Đạo diễn đồng ý và bảo tôi làm thử. Khi tập thì tôi không làm gì nhưng khi quay thật thì lật ngửa người Huyền Trang ra hôn khiến cô ấy cứng đơ người luôn. Cảnh quay thực hiện một lần là xong và nụ hôn này cũng rất ngọt ngào theo nghĩa đen vì có vị... siro được giả làm máu dính trên miệng Việt Sói.Cô ấy rất bất ngờ. Khi đạo diễn hô cắt, Trang đánh tôi một cái và đỏ bừng mặt lên trách tôi sao không nói trước. Nếu nói trước thì còn gì là hay nữa.Đánh đi đánh lại thì chắc chắn là có lúc bị dính đòn thật. Đặc biệt ngày quay cảnh chạy trốn thì thực sự đau thật, do tôi phải chạy đi chạy lại quá nhiều mà chỉ bằng một chân nên càng mệt. Tôi không biết mình có phải diễn viên khổ nhất năm không nữa. Đó là một vai diễn khó! Khi đọc kịch bản tôi đã phải mất 2 đêm nghĩ về việc phát triển nhân vật của mình như thế nào. Tôi cũng phải hỏi nhiều người rồi xem các phim về xã hội đen để tham khảo. Thực ra vai Việt Sói rất khác lạ, khác hoàn toàn so với Nghĩa bảo kê. Do vậy tôi luôn cố gắng để thể hiện vai diễn sao cho tốt nhất. Ban đầu cũng hơi chệch choạc nhưng khi đã sống với nhân vật rồi thì mọi chuyện lại khác.  Thực ra tôi không bao giờ chán một dạng nhân vật nào và xã hội đen thì cũng có nhiều dạng. Mỗi nhân vật có một đời sống và tính cách riêng nên sẽ có nhiều cái để khai thác. Còn nếu nói là bị "đóng đinh" vào dạng nhân vật này thì đến lúc này đóng thì cũng đã đóng rồi, khán giả đã quá quen tôi trong vai xã hội đen. Tôi cũng mong là trong các phim tới mình cũng sẽ được thử sức với những dạng vai khác, chính diện hoặc cũng có thể là công an, bộ đội... để thử xem mình trông thế nào.Lúc bố mẹ tôi phàn nàn tôi đã phải giải thích: "Khổ quá, tát nó cũng phải có kiểu tát của nó. Cứ tát bồm bộp vào mặt diễn viên thế thì ai mà sống được. Thêm nữa do hiệu ứng hình ảnh thì thấy máu me vậy chứ thực ra có gì đâu". Dần dần bố mẹ tôi cũng hiểu ra. Nhưng vừa rồi thấy cảnh tôi chạy trốn trong "Mê cung", ông bà lại kêu: "Ối giời ơi, con ơi, sao lại thế này hả con ơi? Có đau không". Các anh cũng xem và nhắn tôi: hay  Các anh em ngoài xã hội nói chung là rất thích vai này. Ra ngoài nhiều người quý lắm mới dám mon men ra xin chụp chung bức ảnh. Tôi vội nói luôn: "Ok, ra đây chụp chung bức ảnh nào, làm sao mà phải e dè thế nhỉ?" lúc đó họ mới có thể cư xử bình thường. Nhìn tướng tôi có thể mọi người cũng hơi sợ thật. 
'Thần đồng nhạc Việt' sau 15 năm người sớm lập gia đình, kẻ chật vật mưu sinh 'Về nhà đi con' gây xúc động mạnh cho khán giả "Về nhà đi con" mới lên sóng được 2 tuần trên khung giờ mới của VTV1 nhưng đã chiếm được cảm tình của rất nhiều khán giả, đẩy rating lên cao, giá quảng cáo tăng vọt. Mỗi tập phim dù chỉ kéo dài 30 phút nhưng biên kịch và đạo diễn đã khéo léo "bơm" các tình huống mới liên tục, đẩy diễn biến lên nhanh để thu hút người xem. Dù chỉ lên sóng được 10 tập nhưng không ít khán giả bày tỏ trên fanpage của phim rằng họ chờ đợi mỗi tập lên sóng, trách nhà đài chiếu mỗi tập phim quá ngắn. "Về nhà đi con" không hẳn là bộ phim mới, bởi thực chất nó được lấy cảm hứng từ bộ phim "Khi đàn ông góa vợ bật khóc" từng gây chú ý trên sóng VTV6 cách đây vài năm với diễn xuất ấn tượng của Công Lý trong vai ông bố. Khi ấy "Khi đàn ông góa vợ bật khóc" từng lấy đi nhiều nước mắt của người xem với câu chuyện gia đình cảm động của người đàn ông góa vợ nuôi 3 cô con gái. Tuy là bộ phim được làm lại, nhiều chi tiết đã được biết trước nhưng "Về nhà đi con" vẫn có sức hấp dẫn riêng biệt nhờ kịch bản tươi mới, thêm nhiều chi tiết mang tính thời đại và đặc biệt là thu hút bởi dàn diễn viên tên tuổi, diễn xuất vô cùng chân thật. Trên fanpage của phim, người xem để lại nhiều bình luận về bộ phim, và phần đông thừa nhận tập nào lên sóng họ cũng khóc. Thậm chí có người còn thừa nhận nhờ "Về nhà đi con" mà họ quay trở lại xem phim Việt Nam. Không khó để nhận thấy sức hút từ "Về nhà đi con". Phim chọn một câu chuyện gia đình, khai thác mối quan hệ tình cảm cha con cùng những câu thoại giản dị, diễn xuất chân thật khiến "Về nhà đi con" dễ dàng chạm đến cảm xúc của khán giả. Câu thoại ông Sơn nhắn với cô con cả: "Hạnh phúc của con quan trọng hơn nỗi đau của người khác" được rất nhiều người yêu thích. . là những bình luận của người xem.Nghệ sĩ Trung Anh chia sẻ chưa vai nào anh khóc như "Về nhà đi con". Vào vai một mẫu đàn ông hiếm có, từ chối đi bước nữa để lo cho 3 cô con gái với niềm day dứt khôn nguôi vì cái chết của vợ, Trung Anh một lần nữa về đúng sở trường đóng những vai khắc khổ, nặng tâm lý và lấy nước mắt của người xem. Hình ảnh người cha hết mực hy sinh, nghiêm khắc nhưng ngập tình thương con được Trung Anh khắc họa thành công trên màn ảnh gần gũi và giản dị đến mức nhiều khán giả nói ông Sơn khiến họ nhớ đến người cha của mình. Ngoài Trung Anh, bộ phim cũng vô cùng thành công khi chọn được 3 diễn viên hợp vai: Thu Quỳnh (Thu Huệ), Bảo Thanh (Anh Thư) và Bảo Hân (Ánh Dương). Là vai diễn đầu tiên sau My 'sói' trong "Quỳnh búp bê", Thu Quỳnh thay đổi 180 độ, trở lại với một vai hiền lành, nhu nhược, chịu nhiều đau khổ vì lấy phải một gã chồng ham cờ bạc. Thu Quỳnh nói cô đã chịu rất nhiều áp lực sau phim "Quỳnh búp bê", từ chối không ít những dạng vai tương tự và Thu Huệ chính là vai diễn có màu sắc khác hẳn giúp cô bung tỏa cảm xúc và thể hiện sự đa dạng trong diễn xuất ngày càng trưởng thành. Bảo Thanh, nữ diễn viên nổi đình đám 2 năm trước với vai Minh Vân trong "Sống chung với mẹ chồng" cũng thể hiện thành công vai một cô nàng đanh đá, thảo mai, thực dụng nhưng vô cùng yêu thương bố. Tuy nhiên, nhân vật chiếm được cảm tình nhất của người xem suốt thời gian qua lại là gương mặt mới toanh trên màn ảnh Bảo Hân (vai Ánh Dương). Cô gái sinh năm 2000 mới đang học năm đầu trường ĐH Sân khấu Điện ảnh còn chưa từng làm quen với máy quay được nhận vai cô con gái út cá tính đã lập tức gây sốt. Ánh Dương là mẫu nhân vật thiếu vắng trên màn ảnh lâu nay, một cô nàng có tính cách mạnh mẽ, vẻ ngoài nam tính, sống thẳng, không thể im lặng trước cái sai và luôn sẵn sàng bảo vệ người thân của mình. Cô bé sẵn sàng đánh cả anh rể vì can tội chơi cờ bạc hết tiền và làm chị gái sảy thai. Bị bố đánh nhưng Dương vẫn dứt khoát không chịu xin lỗi anh rể theo yêu cầu của bố vì khẳng định mình không sai. Cứng là vậy nhưng sau đó cô bé lại có thể khóc ngon lành ở quán game vì ấm ức. Rất nhiều khán giả thừa nhận họ nổi da gà khi thấy cảnh Dương khóc vì quá chân thực. Dù là vai diễn đầu tiên trên màn ảnh nhưng Bảo Hân, cô gái 19 tuổi không hề tỏ ra khớp trước diễn xuất của dàn diễn viên tên tuổi như Trung Anh, Bảo Thanh, Thu Quỳnh và thậm chí còn tạo màu sắc riêng cho nhân vật của mình nhờ diễn xuất tự nhiên và cảm xúc. Cô diễn tốt đến mức nhiều khán giả nữ đã công khai bày tỏ tình cảm dành cho Ánh Dương trên fanpage của phim, rằng họ quá yêu Dương. Vừa đi học, vừa đi diễn, Bảo Hân gần như không có thời gian cho riêng mình trong khi lượng follow trên trang cá nhân của cô tăng đột biến những ngày qua. "Rất mong em đừng giống như nhiều bạn diễn khác hot 1 bộ phim rồi bị quên lãng. Đừng vì danh vọng tiền tài mà xao nhãng theo đuổi đam mê, học tại trường sân khấu điện ảnh. Vì em đóng phim đầu tiên mà đạt như vậy, sau bộ phim này rất nhiều lời mời đi đóng quảng cáo, rồi game show....", khán giả Minh Hậu nhắn nhủ tới Bảo Hân. "Về nhà đi con" dự kiến có độ dài khoảng 70 tập và hiện các diễn viên vẫn đang tiến hành quay các tập sau trong thời gian phim phát sóng. Trên fanpage phim, mỗi trích đoạn phim thu hút nhiều ngàn lượt like và bình luận. Nhiều khán giả bày tỏ đã quá lâu mới có một phim Việt Nam khiến họ chờ đợi như "". Phim hiện lên sóng hàng ngày vào 21h từ thứ 2 đến thứ 6 trên VTV1.
Trưng bày những bức tranh đá quý tiền tỷ Việt Anh bức xúc vì tin đồn bủa vây sau khi ly hôn lần 2 Khán giả ức chế vì gã chồng nhìn đã ghét của Thu Quỳnh trong 'Về nhà đi con' Dù mới phát sóng được 7 tập nhưng "" đã thu hút người xem bởi tính cách các nhân vật rõ rệt cùng các tình huống mới liên tục xuất hiện trong các tập phim dù chỉ kéo dài 30 phút. Bên cạnh nhân vật cô chị cả Thu Huệ do Thu Quỳnh thủ vai quá yếu đuối và nhu nhược, khán giả vô cùng bức xúc với Khải. Chỉ sau vài tập Khải đã hiện nguyên hình là mẫu đàn ông nghiện cờ bạc, dối trá. Nướng tiền vào sới bạc, Khải về nhà vét hết tiền để dành của vợ, thậm chí mang luôn cả của hồi môn mẹ vợ cho Huệ đi bán lấy tiền chơi bời. Cuộc giằng co khiến vợ sảy thai không làm Khải tỉnh ngộ, hắn nói dối bố vợ là tiền mua nhà bị cướp mất rồi sau đó lại mò đến sới bạc. Diễn viên Trọng Hùng vốn được biết đến với vai Trần Tuấn trong "Người phán xử" đã khắc họa thành công vai một gã chồng hư hỏng trong phim. Trên fanpage "Về nhà đi con", khán giả thể hiện sự bức xúc vì nhân vật Khải. là những bình luận của khán giả. Bên cạnh sự ức chế với Khải, người xem cũng tỏ ra bức xúc với nhân vật Thu Huệ vì quá nhu nhược và dành lời khen cho diễn xuất của Thu Quỳnh khi hóa thân vào một vai trái ngược với nhân vật My 'sói' cô đảm nhiệm trong "Quỳnh búp bê". Khán giả Huỳnh Nguyễn nhận xét: "Từ một vai đanh đá, gớm ghê mà chuyển sang 1 vai hiền dịu, nhu nhược, nhưng điều đặc biệt là hiền mà cái biểu cảm với cách diễn không gây cảm giác nhàm chán, ức chế cho người xem. 1 từ: quá xuất sắc". "Công nhận chị Thu Quỳnh diễn đạt thật, diễn vai ác cũng được, vai nhu nhược cũng được, vai điên dại cũng đóng đạt luôn", bạn Hà Ngọc Phạm Công viết."Về nhà đi con" phát sóng vào 21h hàng ngày từ thứ 2 tới thứ 6 trên VTV1.
Sợ hôn nhân, con trai nghệ sĩ Kim Phương bị bạn gái hoãn cưới Chương trình  tập 10 có sự tham gia của cặp đôi Tống Hạo Nhiên - con trai nghệ sĩ cải lương Kim Phương và hot-girl Trà Ngọc, vốn nổi tiếng trên cộng đồng mạng với những phim quảng cáo do bạn thân, nam diễn viên Huỳnh Lập sản xuất. Cặp đôi đã chia sẻ câu chuyện tình yêu và cuộc hôn nhân chưa thành do bạn gái vướng nỗi sợ cưới.Cụ thể, khi được  đề cập đến chuyện đám cưới, bạn gái Tống Hạo Nhiên chia sẻ trong hơn 5 năm yêu nhau, cô được mẹ của bạn trai vô cùng yêu quý. Cả hai đã từng nghĩ đến chuyện kết hôn. Thậm chí, hai bên gia đình đã gặp mặt và bàn đến chuyện cưới xin, tính đến cả việc đi đặt tiệc ở nhà hàng.Thế nhưng, thay vì vui mừng, Trà Ngọc lại trở nên căng thẳng khi nghĩ về hôn nhân sắp đến gần. Sau khi về nhà, không hiểu vì chuyện gì, cả hai đã cãi vã nhau ầm ĩ đến mức bố mẹ của cô biết được phải bật khóc.Lý giải chuyện sợ hôn nhân, Trà Ngọc tiết lộ dù sinh ra trong một gia đình hạnh phúc, nhưng cô lại phải chứng kiến khá nhiều những vụ ly hôn, bạo hành trong họ hàng, làng xóm, cụ thể là bác của cô. Thậm chí trong số bạn bè cô, 10 người kết hôn thì có đến 7-8 người sống không hạnh phúc.Chính vì vậy, Trà Ngọc dần trở nên sợ hãi và đến thời điểm hiện tại cô vẫn chưa nghĩ tới việc lấy chồng. Nữ diễn viên tâm sự:”.Về phần mình, Tống Hạo Nhiên cho biết anh muốn kết hôn nhưng có vẻ như bạn gái lại chưa sẵn sàng, nên cả hai vẫn chưa thể tiến tới hôn nhân. Nhưng không nản lòng, trái lại, con trai Kim Phương còn rất yêu thương, chiều chuộng và thường xuyên an ủi, động viên bạn gái. Thậm chí, có lần anh còn hỏi khéo Trà Ngọc về chuyện có con. Ngoài ra, Hạo Nhiên còn thường xuyên dẫn bạn gái về giới thiệu với mọi người trong gia đình, kể cho cô nghe chuyện mọi người trong nhà.Tâm sự về chuyện hoãn lại đám cưới, Trà Ngọc cho biết điều cô hối hận nhất là việc bà ngoại Tống Hạo Nhiên không dịp dự hôn lễ của hai người trước khi ra đi. Bà là người rất yêu quý cô và muốn cả hai kết hôn. Khi còn sống, bà Tống Hạo Nhiên mong muốn đích thân đi rước cháu dâu về. Chính vì thế, khi thấy hai người hoãn đám cưới, bà đã rất buồn. Một thời gian sau, bà bị bệnh và đã ra đi.Cuối cùng, ngay trong chương trình Mảnh ghép hoàn hảo, Tống Hạo Nhiên đã bất ngờ quỳ xuống và có màn cầu hôn đầy hài hước:  Đáp lại, Trà Ngọc rơm rớm nước mắt và nói: 
Cô gái nam tính 19 tuổi hot hơn cả Bảo Thanh, Thu Quỳnh Sắp xuất hiện nhân vật mới thay đổi cả phim 'Về nhà đi con' "" đang là bộ phim có sức hút cực lớn với khán giả truyền hình và gần như bất kể nhân vật nào, dù chính hay phụ, lành hay ác đều gây bàn tán.Cùng với sự "biến mất" của nhân vật Liễu, "Về nhà đi con" sắp tới sẽ có sự xuất hiện của các nhân vật mới ở nửa sau của phim.Mới đây, bộ phim tiến hành quay ở bối cảnh nhà hàng, với sự xuất hiện của Linh (chị bạn từng làm ăn với Anh Thư) và Vũ (Quốc Trường) cùng một cô gái lạ. Đây được cho là cảnh đánh ghen giúp Thư của Linh khi Vũ có quan hệ ngoài luồng dù đã kết hôn. Tuy nhiên, diễn viên Quốc Trường không nói cụ thể đây có phải là kẻ thứ 3 xen vào hôn nhân của Vũ hay không mà chỉ chia sẻ: "Đó là nhân vật mới xuất hiện, tầm khoảng giữa phim. Một nhân vật có thể gây sức ảnh hưởng cực lớn trong nửa phim về sau. Cực kỳ thú vị và quan trọng, quyết định gần như cả phim". Đạo diễn Danh Dũng cũng bật mí thêm về nhân vật mới này: "Nó sẽ có tác động cả tiêu cực lẫn tích cực, để các thành viên trong gia đình ông Sơn va đập giúp tìm ra mạch sống, định hướng của họ. Nó như một tác nhân để Vũ nhận thức cái đúng cái sai, nhận thức giá trị hôn nhân gia đình". "Về nhà đi con" hiện đang phát sóng trên VTV1. Bộ phim vẫn đang tiến hành quay các cảnh quay cuối, dự kiến đóng máy vào giữa tháng 6. 
'Về nhà đi con' tập 9: Dương tiết lộ lý do đánh anh rể khiến fan hả hê Ở tập 8 "Về nhà đi con", khán giả chứng kiến cảnh Dương bị bố chửi mắng vì đánh anh rể (Trọng Hùng). Cô bé dứt khoát không chịu xin lỗi vì cho rằng mình không sai. Uất ức, Dương bỏ đi rồi vào quán game ngồi khóc. Dù ông Sơn (Trung Anh) đã cố gắng làm lành với Dương bằng cách nấu cháo hải sản cho con nhưng cô bé vẫn chưa nguôi cơn giận và lên gác khóc tiếp.Ở tập 9 phát sóng tối nay, 18/4, không tiếp tục chịu ấm ức, Dương cuối cùng cũng nói ra lý do đánh anh rể, rằng Khải đã lấy hết tiền mua nhà đi cờ bạc rồi lấy luôn của để dành của chị mang đi, xô ngã Huệ (Thu Quỳnh) khiến cô bị sảy thai. Biết chuyện ông Sơn rất sốc. Cũng trong tập này, cô chị Anh Thư (Bảo Thanh) cuối cùng cũng bị lộ tẩy trước gã sếp già chuyện ăn hai mang và lén gọi điện cho vợ sếp đến bắt quả tang lần trước. Có vẻ như ông sếp sẽ không để yên cho Anh Thư tiếp tục làm loạn, báo hiệu cái kết không mấy tốt đẹp.Diễn biến chi tiết tập 9 "" phát sóng trên VTV 1 vào 21h tối 18/4. 
Thúy Ngân đòi bỏ về vì liên tục bị ngó lơ giữa chương trình 'Độ ta không độ nàng' gây bão mạng nhưng lại bị tác giả hắt hủi “Bất phụ Như Lai bất phụ khanh” là dự án chuyển thể phim truyền hình do công ty Tencent đầu tư và phát hành độc quyền. Theo kế hoạch, tác giả văn học Chương Xuân Di sẽ là người chuyển thể kịch bản. Nhưng vào phút chót, vì nhiều lý do, Chương Xuân Di đã không tham gia công việc này.Bộ phim bắt đầu bấm máy vào năm 2016, đến tháng 9 năm 2017 phát sóng. Dư luận tại Trung Quốc không đánh giá cao bộ phim vì “quá xa nguyên tác”, “không hay bằng”.Trước những khen chê, Chương Xuân Di đăng trên trang cá nhân: “Xin đính chính: kịch bản phim truyền hình "Bất phụ Như Lai bất phụ khanh" không phải do Chương Xuân Di viết. Tác giả Chương Xuân Di chỉ bán bản quyền nguyên tác tiểu thuyết, không tham gia bất cứ khâu nào của quá trình sản xuất bộ phim này”.Chương Xuân Di, được fan gọi thân mật là Tiểu Xuân từng tốt nghiệp chuyên ngành ngoại ngữ tiếng Anh và có bằng MBA. “Bất phụ Như Lai bất phụ khanh” của cô vừa xuất hiện đã được xếp thứ hạng rất cao trong bảng ngôn tình Trung Quốc.Dưới sự đề nghị của fan, Chương Xuân Di viết tiếp phần hai lấy tên là “Lam Liên Hoa”. Cả hai tiểu thuyết này đều đã được xuất bản ở Việt Nam, được tái bản và đều đứng trong top sách bán chạy. Giới xuất bản còn tiết lộ, tiền mua bản quyền của bộ Lam Liên Hoa được xếp vào hạng top, ngay cả so với bản quyền Harry Porter.“Do not live with you” (Chẳng thể sống bên người) là tên nhạc phim “Bất phụ Như Lai bất phụ khanh” được nhiều nhạc sĩ ở Việt Nam cover như: Anh Duy, Thái Quỳnh, Khánh Phương, Hương Ly... Ca khúc sau đó gây sốc mạng xã hội khi lần đầu tiên trong lịch sử nhạc Việt có đến 9 phiên bản của một bài hát cùng vào Top 100 #zingchart.Một lý do khác khiến “Độ ta không độ nàng” được phủ sóng rộng rãi là vì những tranh cãi xung quanh ca từ. Một số người cho rằng nội dung ca từ tiêu cực về Phật giáo, đau tình, hận đời và oán trách Đức Phật không phù hộ cho người yêu của một tu sĩ sa ngã.Mới đây, ca sĩ  Phương Thanh và sư Thích Đồng Hoàng đã viết một phiên bản khác của "Độ ta không độ nàng" là "Tự thân nàng hãy cứu độ nàng" với lời khuyên răn con người thành tâm hướng Phật, tự cứu độ chính mình.Nhà văn Chương Xuân Di giải thích việc chị không có bất cứ liên quan nào đến bộ phim là để đi học và dồn sức cho tiểu thuyết thứ ba có tên "Tháng năm rực rỡ" . Đây là câu chuyện truyền kỳ về tình yêu trong bối cảnh lịch sử thời Nguỵ Tấn dự kiến gồm 3 tập, được tác giả thai nghén suốt 5 năm.
Kelvin Khánh 'chơi xấu' tụt quần Trấn Thành ngay trên truyền hình Nhật Kim Anh bức xúc 'Anh đừng ép tôi' khi bị tố bỏ bê con cái sau ly hôn Sau nhiều trục trặc với chồng cũ, Nhật Kim Anh và Bửu Lộc đã ly hôn 3 năm. Thông tin này chỉ được biết gần đây khi Nhật Kim Anh chủ động xác nhận dù trước đó đã có nhiều tin đồn đoán về chuyện tan vỡ cuộc sống cá nhân của ca sĩ người Thanh Hóa.Gần đây,  thường xuyên khiến khán giả thương cảm về những chia sẻ cảm xúc nhớ con tiếp tục mà còn gây chú ý vì những mâu thuẫn trong vấn đề quyền nuôi dạy con cái với chồng cũ. Chồng cũ của cô thường xuyên khoe hình ảnh hai bố con đi chơi với nhau.Cô viết trên trang cá nhân: "Tin cũng thương mẹ và không muốn xa mẹ mà đúng không? Mẹ nhớ Tin lắm". Một người bạn của chồng cũ Nhật Kim Anh khi bình luận dưới tấm ảnh của hai cha con đã 'tố' Nhật Kim Anh bỏ bê, không chăm lo con cái.Người bạn của Bửu Lộc viết: "Người ta nói con còn nhỏ phải ở với mẹ, nhưng mẹ có làm được cho con những lúc này không? Quăng nó cho bố để tha hồ tung tăng mà còn tỏ vẻ ta là nạn nhân đáng thương. Mà bố nó là đàn ông vừa đi làm vừa chăm con. May mà còn ông bà nội. Tuy cũng đã già, gối mòn sức yếu nhưng vẫn chạy theo cháu để mà giữ cho cháu khỏi té khỏi ngã rồi thời gian cháu bỏ tã không biết vất vả thế nào. Rồi lúc con nằm nhà thương cấp cứu thử hỏi lúc này mẹ nó ở đâu nhỉ? Giờ con đã lớn rồi thì lại lên nói xấu chồng để được mọi người thương hại. ....".Ngay lập tức, Nhật Kim Anh bức xúc lên tiếng: "Anh Bửu Lộc! Anh nên nói bạn bè anh nói chuyện đàng hoàng lại. Tôi đã im lặng suốt 4 năm qua chịu tất cả điều tiếng để cho con tôi có đủ cha lẫn mẹ và con có hình ảnh tốt về cha mẹ của nó...Anh mà còn ép tôi anh đừng trách tôi công khai quyết định của toà và những bằng chứng bất lợi về anh. Tôi đã im lặng nhẫn nhịn chấp nhận xa con vì sĩ diện của gia đình anh. Nếu không phải anh đã làm gì đó phía sau để toà dựa vào sự nghiệp bất ổn của tôi thì anh đừng mong có quyền nuôi con. Nếu không phải nghĩ đến con đang đi học và ông bà nội chỉ có một mình anh là con và có một đứa cháu duy nhất thì anh đừng mong có quyền nuôi dạy nó... Anh nên hiểu và đừng ép tôi".Một số người bạn chồng cũ Nhật Kim Anh cũng để lại bình luận không thiện chí về Nhật Kim Anh. Bửu Lộc sau đó cũng lên tiếng: "Cảm ơn bạn đã bênh vực, nhưng thôi, họ chưa nghĩ thấu họ nói gì cũng được. Quan trọng là lương tâm, Bửu Lộc cũng không muốn bất kỳ ai trong gia đình mình nói hay đính chính thêm điều gì cả. Hãy cứ thản nhiên mà sống với đúng lương tâm của mình. Mong bạn hiểu cho Bửu Lộc. Mọi việc đều đã được an bài. Càng gây thêm nhiều việc, người khổ nhất là Tin sau này".Chia sẻ với báo chí, Nhật Kim Anh từng chia sẻ mình bị chồng cũ ngăn cản gặp con trai Bửu Long, cả quyền làm mẹ căn bản cũng không có. Nhật Kim Anh bắt đầu đi hát từ năm 2001 khi chỉ mới 16 tuổi. Nhật Kim Anh gây chú ý trong cả vai trò ca sĩ và diễn viên và đã đóng khoảng 30 bộ phim lớn nhỏ. Nhật Kim Anh sở hữu một căn biệt thự rộng 200 m2, có vị trí đắc địa ở huyện Bình Chánh, TP HCM.
'Bé' Xuân Nghi bất ngờ trở lại showbiz Việt sau 10 năm sang Mỹ Mai Phương Thúy doạ mách chồng khi bị Trấn Thành 'ăn hiếp' Tập 7  có sự tham gia của dàn cố vấn gồm Hương Giang, Mai Phương Thúy, Huy Khánh và Bảo Thy. Nữ chính trong tập này là Linh Nga - một giáo viên mầm non đến từ Hà Nội.Cô cho biết đang độc thân 9 năm nay và hiện đang nhận nuôi một bé gái 3 tuổi. Dù thừa nhận mình là người cổ hủ nhưng khi tiếp xúc với bé gái, Nga đồng ý chăm nuôi bé mặc cho nhiều người chỉ trích, “lời ra tiếng vào” vì nghĩ rằng cô làm mẹ đơn thân.Sự đáng yêu, dễ thương của bé gái khiến cả trường quay và Hoa hậu Hương Giang thích thú. Người đẹp hài hước chia sẻ: “Anh chị đẻ con đẹp xuất sắc. Nếu như trong tương lai, anh chị đẻ ai mà không có thời gian chăm thì cho phép em nhận nuôi luôn. Đến tuổi mình thích có con rồi hay sao”.Lần đầu tiên ngồi ghế cố vấn, Hoa hậu Việt Nam 2006 có phần bỡ ngỡ khi không thể đưa ra lập luận về các chàng trai. Trong khi các cố vấn chấm ngay cho chàng trai bảng Độc thân thì Mai Phương Thúy cũng liền đưa bảng xanh với lý do: “Em theo Hương Giang!”. Trước sự không bằng lòng của Trấn Thành, Hoa hậu giải thích: “Em có nghiên cứu về tâm lý tội phạm và cảm thấy Hương Giang phân tích chính xác nên theo thôi”.Vì lý do này, ngay khi bước sang chàng trai tiếp theo, Hương Giang không cho nàng Hoa hậu dựa dẫm và bắt cô phải đưa tra luận điểm trước. Mai Phương Thúy đáp lại: “Em không biết nói gì, em có 3 bảng nên sẽ chọn bừa. Em cần phải kiểm chứng thêm. Trước khi đưa ra quyết định chính xác thì chọn cái gì chẳng thế”. Lời giải thích hài hước của Mai Phương Thúy khiến Trấn Thành đứng dậy xin lỗi khán giả trong trường quay: “Xin lỗi vì làm mất thời gian của mọi người, con bé nhà em nó thiếu ngủ”. Trước những lời trêu chọc của nam MC,  lên tiếng: "Anh đừng nói thế! Em về mách chồng em!". Lời tuyên bố hài hước của Hoa hậu khiến dàn cố vấn và khán giả phải bật cười. Tập 7  sẽ chính thức lên sóng lúc 21h thứ Sáu 31/05 trên HTV2.
NSND Hoàng Dũng gọi Quốc Trường là 'ông con hư đốn' Nghệ sĩ Chánh Trực bị tai nạn giao thông phải nhập viện cấp cứu Theo chia sẻ của người nhà đạo diễn Chánh Trực, do mưa lớn đường trơn trượt và một phần chủ quan nên nam nghệ sĩ đã xảy ra va chạm với một xe taxi. Sau tai nạn, anh được cấp cứu tại Bệnh viện Thống Nhất (TP.HCM).Hiện sức khoẻ của đạo diễn Chánh Trực đã dần ổn định. Tuy nhiên, bác sĩ vẫn phải tiếp tục theo dõi tình hình sức khỏe vì lo sợ anh bị biến chứng.Theo chia sẻ của nghệ sĩ  - Giám đốc Nhà hát kịch 5B cho biết, do đạo diễn Chánh Trực (Phó giám đốc Nhà hát) gặp tai nạn nên những vở diễn ngày 15/6 do anh đảm nhận sẽ bị huỷ và dời lại cho đến khi sức khỏe của nam nghệ sĩ hoàn toàn bình phục."Một lần nữa Nhà hát đành xin lỗi cả nhà về suất diễn Ảo và Thật ngày 15/6 này không thể diễn ra được. Vừa nhận được hung tin Đạo diễn, nghệ sĩ Chánh Trực bị tại nạn giao thông rất nặng và còn đang trong bệnh viện để theo dõi. Do là việc bất khả kháng mong quý khán giả vui lòng bỏ qua cho. Xin chân thành cảm ơn!", Mỹ Uyên thông báo.Bên dưới thông báo của nghệ sĩ Mỹ Uyên, nhiều nghệ sĩ như Hồng Vân, Hùng Thuận, Lê Giang, Nguyệt Ánh... đã vào để lại lời hỏi thăm sức khỏe đến đạo diễn Chánh Trực. Rất nhiều học trò của anh cũng bày tỏ sự lo lắng cho nam nghệ sĩ khi biết tin.
MC Bạch Dương bất ngờ trở lại VTV sau gần 2 năm nghỉ việc Kể từ khi nghỉ việc ở VTV sau 20 năm gắn bó, khán giả ít thấy MC Bạch Dương trên sóng truyền hình. Sau khoảng 2 năm rời VTV, MC Bạch Dương tái ngộ khán giả truyền hình khi trở lại dẫn chương trình Văn hóa - Sự kiện và Nhân vật. Lần lên sóng mới nhất của cô là ngày 13/6. Trên sóng, MC Bạch Dương vẫn giữ được sự trẻ trung, nhanh nhẹn và nụ cười tươi tắn. Sự xuất hiện của Bạch Dương trong chương trình này gây nhiều sự thích thú cho khán giả, đặc biệt là những người hâm mộ nữ MC qua những chương trình mà cô từng dẫn dắt trước đây như Theo nguồn tin riêng của VietNamNet, Bạch Dương đã trở lại VTV được khoảng 3 tháng. Bạch Dương là một trong những gương mặt MC nổi tiếng của Đài truyền hình VTV giai đoạn 1990 - 2000 cùng với Tùng Chi, Lưu Minh Vũ, Anh Tuấn, Diễm Quỳnh… Năm 2017, cô đã xin nghỉ ở VTV nhưng mãi đến tháng 8/2018, nữ MC mới tiết lộ điều này gây nhiều tiếc nuối cho khán giả.Nói về lý do rời VTV sau 20 năm gắn bó, MC Bạch Dương cho biết cô không còn đủ khỏe để làm truyền hình và muốn dành thời gian để bù đắp cho chồng và 3 con. Tuy là một người phụ nữ thành công trong sự nghiệp nhưng cô tự nhận mình không phải là một người mẹ tốt."Chồng tôi nói là 70% thời gian tôi dành cho công việc. Và thật sự là, đến tận khi con lên cấp 2 rồi, số lần tôi đưa đón con đi học đếm trên đầu ngón tay. Tôi đã không là một bà mẹ tốt, chưa thể là một bà mẹ tuyệt vời. Và bây giờ, sau 13 năm làm mẹ, tôi đang học làm mẹ", Bạch Dương từng chia sẻ.Hiện tại, Bạch Dương dành phần lớn thời gian cho việc chăm sóc gia đình khi các con (2 trai 1 gái) đang trong độ tuổi phát triển. Thời gian còn lại, nữ MC còn phát triển kênh YouTube dạy tiếng Anh cho trẻ và dẫn dắt một số chương trình truyền hình.
Tái xuất phim truyền hình sau 12 năm, Hoàng Thùy Linh giúp 'bom tấn' có giá quảng cáo khủng Gần 2 năm sau khi "Người phán xử" ra mắt và làm mưa làm gió trên màn ảnh, "Mê Cung", bộ phim truyền hình dài 30 tập của cặp đạo diễn Khải Anh - Trọng Khôi sẽ lên sóng VTV3 từ 24/4 này. Xoay quanh đề tài cảnh sát hình sự, điều tra phá án, "Mê Cung" được kỳ vọng sẽ tiếp tục là bom tấn màn ảnh Việt.Theo đạo diễn Khải Anh, phim có tới 50-60 diễn viên chưa kể vô số diễn viên quần chúng. Duy dàn diễn viên chính ra mắt trong họp báo chiều 16/4 tại Hà Nội đã quy tụ hầu hết các gương mặt diễn viên hot nhất truyền hình như: Hồng Đăng, Việt Anh, Doãn Quốc Đam, Bảo Anh, Anh Đức, Công Lý, diễn viên hài Duy Nam... Đặc biệt đây là bộ phim đánh dấu sự trở lại màn ảnh của Hoàng Thuỳ Linh sau 12 năm kể từ "Nhật ký Vàng Anh". Nữ diễn viên cho biết cô rất hồi hộp trước sự trở lại màn ảnh này. Là diễn viên truyền hình khoá 1 cùng Hồng Đăng và Việt Anh nên với Hoàng Thuỳ Linh, trở lại với Mê Cung, với phim truyền hình giống như được trở lại nhà. Đạo diễn Khải Anh cho biết ngay ngày quay đầu tiên Hoàng Thuỳ Linh đã khớp và chính vì ngay ngày quay đầu đã phải đóng cảnh yêu đương với Hồng Đăng nên thực tế là cô đã không diễn được và đạo diễn đã cho cả đoàn nghỉ ra về, chỉ còn Hoàng Thuỳ Linh và Hồng Đăng ngồi lại bàn bạc với nhau. Và ngay trong ngày quay thứ 2 họ đã bắt nhịp với tiến độ làm phim. Khải Anh nhận xét đứng ở góc độ đạo diễn, anh thấy Hoàng Thuỳ Linh đã diễn tốt vai Lam Anh trong "Mê Cung".Đây cũng là bộ phim đánh dấu sự lột xác của nhiều diễn viên trong đó có Công Lý trong vai ông trùm. Doãn Quốc Đam sau khi tạo dấu ấn với vai Cảnh trong "Quỳnh búp bê" trở lại màn ảnh trong vai một tên tội phạm đặc biệt với lối diễn mới lạ, gây ám ảnh cho người xem. Bản thân anh cũng nói vai diễn mới trong "Mê cung" là áp lực lớn với Doãn Quốc Đam. Mặc dù tới ngày 24/4 phim mới lên sóng nhưng do quy tụ dàn diễn viên "khủng" nên "Mê Cung" đã có giá quảng cáo ngất ngưởng, lên tới 160 triệu đồng cho spot 30s. Phim chính thức lên sóng VTV3 vào 21h thứ 4 và 5 hàng tuần, từ 24/4.  
Quốc Trường Về nhà đi con lên tiếng về tin đồn 'chat sex'  Ngày 31/5, mạng xã hội lan truyền hình chụp màn ảnh đoạn chat với nhiều ngôn ngữ nhạy cảm được cho là của Quốc Trường với một cô gái. Tuy nhiên, chưa xác định rõ đoạn tin nhắn này có từ bao giờ. Chia sẻ với VietNamNet chiều 31/5, Quốc Trường nói anh xin phép im lặng. "Tôi không muốn thanh minh để mọi người nghi tôi lợi dụng PR bẩn". Nam diễn viên hiện vẫn đang trên trường quay "Về nhà đi con" nên không thường xuyên bắt điện thoại. Trong khi cư dân mạng truyền tay nhau hình chụp đoạn chat liên quan đến Quốc Trường thì sáng nay Vũ 'Về nhà đi con' vẫn vui vẻ thông báo với fan về fanpage mới lập của anh trên trang cá nhân hiện có hơn 200.000 lượt theo dõi.  Chia sẻ với VietNamNet trong cuộc phỏng vấn độc quyền chiều 30/5, Vũ 'Về nhà đi con' cho biết từ ngày "Về nhà đi con" lên sóng, nhiều người biết số điện thoại của anh thường xuyên gọi đến và đôi khi khiến anh rất khó chịu và gây ảnh hưởng không nhỏ tới cuộc sống của Quốc Trường.
'Về nhà đi con' tập 36, ông Sơn dặn Ánh Dương không được đánh chồng  Ở tập 35 "" phát sóng tối 30/5, Thư hoàn toàn lấy lòng được bố mẹ chồng tương lai và được Vũ dắt đi mua sắm để chuẩn bị cho đám cưới. Trong khi đó Khải (Trọng Hùng) và Huệ (Thu Quỳnh) tiếp tục căng thẳng khi cô phát hiện chồng tìm đến tận nhà người yêu cũ (Tiến Lộc) để dò xét. Tập 36 "Về nhà đi con" phát sóng thứ 2 tuần tới vừa hé lộ trích đoạn ông Sơn (Trung Anh) trò chuyện vô cùng tình cảm với 3 cô con gái trước ngày cưới của Thư. "Các nàng đi lấy chồng, không dặn dò tôi không yên tâm. Còn Thư, mai lấy chồng rồi, sẽ bước sang 1 giai đoạn mới. Bố chỉ mong con hạnh phúc, mong các con hạnh phúc".Nghe bố dặn dò chị gái, Dương (Bảo Hân) nói: "Bố dặn chị Huệ với chị Thư chắc con thuộc lòng, chắc không phải dặn dò thêm". Tuy nhiên, cùng lúc cả ông Sơn và Huệ, Thư cùng đồng thanh nói với Dương: "Không được đánh chồng!" khiến cô bé ngã lăn xuống đất. Mặc dù vậy, Dương vẫn rất cứng: "Loại cần đánh vẫn phải đánh chứ ạ. Con không ngoại lệ ai hết đâu bố ạ".Đám cưới Thư và Vũ diễn ra thế nào? Huệ sẽ đâm đơn ly dị Khải sau khi Thư cưới? Diễn biến chi tiết tập 36 "Về nhà đi con" sẽ lên sóng VTV1 lúc 21h ngày 3/6 thay vì tối nay, 31/5 do phải nhường sóng cho chương trình truyền hình trực tiếp Lễ khai mạc Liên hoan thiếu nhi quốc tế. 
Ánh Dương 'Về nhà đi con' được mệnh danh 'cô gái vàng trong làng đánh anh rể' Nhân vật Ánh Dương (Bảo Hân) trong "Về nhà đi con" gần như bất cứ lúc nào xuất hiện cũng để lại dấu ấn từ tính cách, phong thái đến lời thoại. Đặc biệt, điểm khiến Ánh Dương được khán giả yêu thích nhất chính là luôn sẵn sàng làm mọi thứ vì gia đình như bỏ học chơi game kiếm tiền để cho Anh Thư (Bảo Thanh) trả nợ hay tìm đến tận xới bạc đánh anh rể vì bức xúc thay Huệ (Thu Quỳnh). Cô em vợ không tiếc lời ném về phía Khải: "Sao câu ngu xuẩn như thế mà anh cứ nói đi nói lại được. Anh không có não nhưng mà tôi có. Anh còn là người không?". Ở tập 34 "Về nhà đi con", Dương một lần nữa khiến các fan phát cuồng khi về nhà kịp lúc và hạ gục Khải (Trọng Hùng) chỉ trong 1 nốt nhạc. Đây là lần thứ 2 Dương đánh anh rể. Chưa dừng lại ở đó, trong tập 35 "Về nhà đi con", Dương còn hẹn gặp Vũ (Quốc Trường) để dằn mặt dù chưa chính thức cưới Thư. "Sau này mà anh có ý định bắt nạt mẹ con chị ấy và làm chị tôi phải khổ thì tôi sẽ không tha thứ cho anh đâu". Trước đó, ở tập 27, khi biết Vũ là thủ phạm làm chị gái có bầu, Dương đã hẹn gặp ở quán cafe, lao vào đánh Vũ và tuyên bố: "Bất cứ ai động đến gia đình tôi đều phải đánh chết. Tôi đã muốn tìm ai thì phải tìm bằng được".Không chỉ có vậy, cô em gái quốc dân được fan ưu ái gọi là "Cô gái vàng trong làng đánh anh rể" còn luôn có những phát ngôn rất gắt liên quan đến Khải và Vũ: Khi VietNamNet đề cập tới chuyện có phải biên kịch đã quá ưu ái cho Ánh Dương không? biên kịch Nguyễn Thu Thủy chia sẻ: "Chúng tôi không ưu ái cho Dương đâu. Dương hấp dẫn vì lâu rồi mẫu nhân vật như vậy chưa xuất hiện thôi. Với ba cô gái của bố Sơn, ở từng giai đoạn chúng tôi đều dành cho họ những sự đầu tư nhất định. Chúng tôi tin rằng sau này, khi dõi theo cuộc hôn nhân kịch tính của Huệ, dõi theo chuyện tình éo le ngang trái của Thư thì sẽ thấy nhóm biên kịch thật sự rất công bằng".Gắn liền với hình ảnh tomboy, mới đây các fan một phen xôn xao khi thấy hình ảnh Ánh Dương thay đổi 180 độ xuất hiện trong một cảnh quay chưa phát sóng với hình ảnh nữ tính, mặc váy và đi sandal cao gót. Đây chắc chắn là nhân vật sẽ tiếp tục gây bão đến tận cuối phim. 
Vũ hội Ánh Dương, ‘lời mời’ không thể chối từ Vũ Hội Ánh Dương tại Sun World Ba Na Hills sẽ diễn ra trong tháng 6/2019 hứa hẹn là show nghệ thuật đẳng cấp quốc tế chưa từng có ở VN. Vị “nhạc trưởng” của chương trình cũng chia sẻ nhiều điều thú vị khi là người “nổ phát súng đầu tiên để mọi người cùng chạy theo” trong quá trình làm show.Tôi nghĩ đây là show rất độc đáo. Bản thân tôi cũng chưa bao giờ được tham gia một show có hình thức biểu diễn cùng concept như vậy. Thêm vào đó thì cơ hội được làm việc với ekip chuyên nghiệp của đạo diễn Phạm Hoàng Nam cũng là một điểm khiến tôi không thể từ chối lời mời hấp dẫn này.Khi bắt đầu tiếp nhận chương trình, đạo diễn Phạm Hoàng Nam cùng các anh chị em đều mong muốn tạo ra một vở diễn chưa từng có tiền lệ tại Việt Nam. Đó một chương trình kết hợp được nhiều ngôn ngữ nghệ thuật khác nhau. Riêng về yếu tố âm nhạc, đạo diễn Phạm Hoàng Nam cùng tổ biên đạo đặt một sự kì vọng rất lớn về tính mới lạ, cũng như độ hoành tráng của nhạc phẩm để khớp được với một không gian đặc biệt lớn như Bà Nà Hills.Tôi nghĩ mỗi dự án mới là một hành trình mới trong việc sáng tạo nghệ thuật. Với một ekip gồm rất nhiều thành phần thì sẽ luôn tồn tại thử thách cho tất cả những người tham gia. Trước hết, chúng tôi phải tìm được một ngôn ngữ chung cùng một tư duy thẩm mĩ chung để từ đó hiện thực hoá chương trình. Có những thứ rất mông lung và rời rạc lúc ban đầu, nhưng từ từ được vun đắp tạo lên hình hài và diện mạo cụ thể.Tôi không dám so sánh giữa các show diễn quốc tế cũng như các show từng diễn ra tại Việt Nam bởi mỗi show đều có sự sáng tạo riêng biệt. Show diễn này cũng không ngoại lệ. Tuy nhiên, thách thức của toàn bộ ekip là tìm ra sự khác biệt trong con đường mình đi, bởi những show diễn tương tự như vậy có rất nhiều trên thế giới. Việc bạn tìm ra cho mình một lối đi riêng là thách thức không hề nhỏ của ekip. Với những người làm sáng tạo như chúng tôi thì việc tìm ra con đường riêng biệt đó để thực hiện ý tưởng của mình là yếu tố bắt buộc.Thực ra trong phần âm nhạc, tôi không thể làm một mình. Tôi cũng có ekip bao gồm những nhạc sĩ rất tài năng là Lê Thanh Tâm, Nguyễn Quân và Thanh Bình. Họ là những nhạc sĩ hoà âm phối khí đã cùng tôi làm việc ăn ý qua rất nhiều năm. Chúng tôi làm việc trong một tập thể và vì thế thách thức luôn xảy ra hàng ngày. Thế nên việc có được một ngôn ngữ chung trong âm nhạc từ tất cả các thành viên trong ekip lại là kì vọng lớn nhất của chúng tôi.Thực ra thì tôi là người bị sức ép đầu tiên trong toàn bộ ekip bởi vì âm nhạc phải xong thì các bên mới có căn cứ để biên đạo và ra ý tưởng sân khấu. Nói thật bản thân tôi cũng rất mông lung trong những ngày đầu vì mỗi người một ý tưởng. Anh Phạm Hoàng Nam cũng có những mường tượng riêng về không gian; Biên đạo chính Hani Abaza cũng có gu riêng của mình muốn mang vào chương trình. Họ đặt tất cả kì vọng vào show diễn này. Để dung hoà tất cả những điều đó quả là một thách thức rất lớn với tôi, người phải bắn phát súng đầu tiên để mọi người cùng chạy theo.Thế nhưng sự lo sợ về việc các giai điệu bản phối của chúng tôi làm ra khác biệt so với tưởng tượng của đạo diễn và biên đạo đã không xảy ra. Chúng tôi may mắn có cùng kim chỉ nam để phát triển và giúp đỡ nhau. Trong một hành trình của việc sáng tạo, chúng tôi đã tìm được tiếng nói chung của mình.
Nhan sắc nóng bỏng của dàn mỹ nhân từng gắn với tên Cường Đô La Lan 'cave' khoe 3 vòng gợi cảm với áo tắm một mảnh Chồng đại gia của Phan Như Thảo: Có con chưa hẳn là phước, không con chưa hẳn là họa Mới đây, doanh nhân Đức An viết tâm thư khá dài với tiêu đề "Có con chưa hẳn là phước mà không có con chưa hẳn là hoạ" gửi đến bà xã là cựu mẫu  Mở đầu thư, Đức An kể về thời gian gần đây mỗi sáng dậy lúc 7h30 để chuẩn bị cho con đi học; buổi tối chuẩn bị nước và đồ ăn vặt vì sợ con không thích đồ ăn ở trường thì còn có thứ khác ăn tạm."Xem ra cuộc đời anh chẳng còn tự do như hồi trước nữa. Cứ tối 9 giờ, lên giường nằm nghe vợ hát ầu ơ ru con ngủ thì anh cũng ngủ theo. Thú vui của anh bây giờ mỗi ngày khi con đi học chỉ là ở nhà ngắm hoa, nghe chim hót, còn mọi thứ sân si anh dẹp bỏ hết. Hàng ngày anh ngồi nghe chim hót và ngắm đàn cá Koi bơi qua lại chỉ để chờ đến giờ đi đón con học về. Có lần bạn anh đến thăm và thòng một câu: “Anh thay đổi hoàn toàn, chim cá gì cũng nuôi và còn nuôi cả 2 luật sư bên Mỹ”. Anh chỉ cười", Đức An nói về những ngày gần đây hầu như xoay quanh bé Bồ Câu và chỉ biết đến chăm sóc con.Đức An tin rằng trẻ nhỏ cần được giáo dục kỹ lưỡng nên anh luôn phải suy nghĩ về cách dạy con như thế nào. Anh muốn đặc biệt áp dụng chế độ kỷ luật sắt, có thưởng có phạt. Đây là kinh nghiệm từ những năm học trường nội trú, giúp nam doanh nhân tự lập sớm và biết vào nền nếp của xã hội.Đức An thừa nhận mình đôi lúc hơi nuông chiều con nhưng nhất quyết sẽ áp dụng kỷ luật sắt và nuôi dạy con theo kiểu con nhà nghèo. Tức là con đòi gì cũng không cho, muốn gì tự kiếm tiền mà mua. Anh muốn con biết quý trọng đồng tiền và không sống ỷ lại vào người khác."Chăm con ai cũng có lúc phát điên và những lúc đó mình sẽ nghĩ có con làm gì cho mệt vậy. Anh thấy mình còn dài đường quá, đến lúc con lớn không biết anh còn khoẻ như bây giờ không", chồng Phan Như Thảo trăn trở.Phần cuối thư, Đức An viết: "Ông bà hay nói 'cha mẹ sanh con trời sanh tánh', con hư thì cũng là khúc ruột, bỏ không đành. Anh may mắn chưa rơi vào hoàn cảnh con hư nên không biết anh sẽ cư xử ra sao. Liệu anh có mạnh mẽ bỏ mặc đứa con hư hay anh sẽ yếu lòng? Anh nghĩ nói thì dễ chứ gặp chuyện thì rất khó, con bỏ cha mẹ thì có chứ cha mẹ bỏ con thì chắc không bao giờ.Giờ anh mới thấy con cái là hên xui. Sinh con ra nuôi nó như con cầu con khẩn, thậm chí đút nó ăn mà cái muỗng mang đi trụng nước sôi trước. Rồi bao nhiêu gian nan khổ cực nuôi con chỉ mong nó nên người. Không cần con có hiếu, chỉ cần con đừng làm chuyện bất hiếu. Vậy mà đâu phải đứa con nào cũng thành nhân. Bởi vậy ai biết được đâu là hoạ, đâu là phước".
Sở thích tình dục bệnh hoạn của diva hàng đầu thế giới 'Về nhà đi con' tập 11: Ánh Dương tuyên bố bỏ thi để chơi lớn Cô em út Ánh Dương (Bảo Hân) luôn là tâm điểm của sự chú ý khi đang là nhân vật chiếm được nhiều cảm tình nhất của khán giả.  Ở tập 11 phát sóng tối 22/4, Dương khiến cậu bạn thân tròn mắt khi tuyên bố điểm thi giữa học kỳ chỉ chiếm 30% điểm toàn môn, cuối học kỳ vẫn thi ngon nên cô nàng tomboy quyết đinh bỏ thi. "Thắng ngoài cái danh ra, kiếm 10, 15 củ bỏ túi, học lại 3 kỳ cũng được", Dương nói. Trong khi đó, cặp Kim Vũ (Quốc Trường) và Anh Thư (Bảo Thanh) có vẻ đã thích nhau và anh chàng đào hoa bắt đầu ra sức tán tỉnh cô nàng. Tuy nhiên ngay lập tức Vũ nhận được cảnh báo từ bố (NSND Hoàng Dũng) rằng Thư là con gái bạn ông nên cấm chơi bời. Cô em chồng của Thu Huệ (Thu Quỳnh) thì mỗi lúc một gây ức chế khi lần này lên tiếng cảnh báo chị dâu không cẩn thận Khải sẽ đi tìm người khác đẻ hộ khiến Huệ vô cùng ức chế.Diễn biến chi tiết tập 11 "Về nhà đi con" lên sóng VTV1 vào 21h ngày thứ 2, 22/4. 
Ngọc Trinh mặc áo mô phỏng scandal Cannes cùng phát ngôn gây sốc Thời gian gần đây,  đã trở thành tâm điểm của truyền thông với chiếc đầm hở bạo gây tranh cãi tại LHP Cannes 2019.Xung quanh những ồn ào chưa kịp hạ nhiệt, mới đây, "nữ hoàng nội y" lại gây sốc với clip đăng tải trên trang cá nhân quay lại cảnh cô uốn éo trong bộ pijama.Dễ dàng nhận thấy, họa tiết trên bộ đồ mô phỏng những scandal làm nên thương hiệu Ngọc Trinh. Một là bộ đầm xuyên thấu, bó sát rất 'kiệm vải' để đến dự lễ LHP Cannes 2019. Hình in không chỉ mô phỏng chính xác bộ đầm mà còn cả tạo dáng của "nữ hoàng nội y" thời điểm đó.. Cùng với đó là dòng chữ mô phỏng phát ngôn gắn liền với tên tuổi Ngọc Trinh từ những ngày mới nổi "Không tiền cạp đất mà ăn".Ngoài clip gây xôn xao, cô để lại dòng chú thích: "Cảm ơn thời gian đã bỏ quên tôi. Bộ pijama được thiết kế tặng riêng cho tôi này. Cô gái trên Cannes sexy táo bạo bao nhiêu, thì cũng có lúc tròn trĩnh hoá thân hoạt hình đáng yêu như thế này".Hành động của Ngọc Trinh tiếp tục làm dấy lên nhiều tranh cãi trong cộng đồng mạng. Bên cạnh những người thể hiện sự thích thú, cũng không ít dân mạng để lại bình luận chê bai, chỉ trích cô, cho rằng ảnh cô đăng toàn do ekip Trinh cung cấp đánh lừa thị hiếu khán giả.Ngọc Trinh hiện đang bị cân nhắc xử phạt về bộ trang phục phản cảm tại LHP Cannes. Dù sự kiện đã kết thúc nhiều ngày nhưng dư âm Ngọc Trinh vẫn còn khi vài ngày qua hình ảnh của cô vẫn xuất hiện trên các trang báo quốc tế. Đáp lại truyền thông, cô tiếp tục khoe thân hình nóng bỏng cùng những biện luận: "Tôi mặc như vậy vì tôi thích. Tóc tai như vậy vì tôi thích. Tôi yêu cơ thể tôi, tôi yêu làn da tôi. Tôi tự tin tỏa sáng để ai cũng phải thèm giống tôi".
Vợ chồng Bi Rain - Kim Tae Hee mua nhà hơn 46,5 tỷ tại Mỹ Thành viên iKon rời nhóm vì scandal mua chất cấm Nhiều fan Kpop bất ngờ khi tờ báo Dispatch của Hàn Quốc công bố tin độc quyền rằng B.I - trưởng nhóm iKON vướng vào ma túy với cáo buộc mua cần sa và thuốc gây ảo giác (LSD) vào tháng 8/2016.Dispatch đăng tải tin nhắn trò chuyện giữa B.I và một người đàn ông vào tháng 4/2016 về việc mua bán cần sa cũng như thuốc gây ảo giác. Thậm chí, B.I còn không ngần ngại yêu cầu được giảm giá vì cùng lúc mua nhiều.LSD là một loại thuốc ảo giác mạnh, được nhiều quốc gia xem là chất gây nghiện và bị cấm lưu hành.Sau khi bị cáo buộc mua ma túy bất hợp pháp, B.I tuyên bố rời nhóm, đồng thời chia sẻ một bức thư lên mạng xã hội Instagram.Nam ca sĩ trẻ chia sẻ: “Đầu tiên, tôi muốn chân thành xin lỗi vì đã gây ra rắc rối lớn bởi những việc làm không phù hợp của mình. Đúng là tôi từng muốn dựa dẫm vào thứ mà mình không nên có bất kỳ hứng thú gì với nó, để có thể vượt qua khoảng thời gian khó khăn và đau khổ. Tuy nhiên, tôi đã quá sợ hãi để làm điều đó”.Có thể nói, nam thần tượng thừa nhận mình từng muốn sử dụng chất cấm, nhưng cuối cùng đã không đụng tới.B.I còn gửi lời xin lỗi đến người hâm mộ: “Tôi rất xấu hổ và cảm thấy có lỗi với người hâm mộ, với các thành viên đã tổn thương và thất vọng vì những lời nói và hành động sai lầm. Tôi mong muốn được rời nhóm để khiêm tốn tự suy nghĩ về lỗi lầm của mình. Một lần nữa, tôi xin cúi đầu và chân thành xin lỗi người hâm mộ và các thành viên”. Sau khi nam ca sĩ lên tiếng, công ty quản lý YG Entertainment cũng xác nhận sự việc: “Cậu ấy cảm thấy bản thân cần phải có trách nhiệm nặng nề đối với làn sóng lớn do mình gây ra. Chúng tôi chấp nhận mong muốn quyết định rời khỏi iKON và kết thúc hợp đồng độc quyền của B.I. Công ty chân thành xin lỗi vì đã gây ra sự bất tiện này”.Trước scandal này, hàng loạt loạt các chương trình mà anh chàng tham gia như Law of the Jungle của đài SBS, Grand Buda-Guest và Stage K của đài jTBC đều thông báo sẽ cắt thời lượng lên hình của B.I xuống hạn chế nhất có thể.Vì hàng loạt lùm xùm xảy ra gần đây đều liên quan đến YG Entertainment, giá cổ phiếu của công ty đối mặt với tình trạng tuột dốc thảm hại, lỗ 5.000 tỷ chỉ trong 6 tháng đầu năm 2019. Tính đến ngày 12/6, cổ phiếu của YG chỉ còn giá 31.950 won (khoảng 630.000 đồng), giảm 4,05% so với ngày hôm trước.Công chúng đang tạo làn sóng phẫn nộ, yêu cầu cảnh sát tái điều tra vụ án chất kích thích của B.I sau hàng loạt chỉ trích cho rằng cảnh sát đã “nhắm mắt bỏ qua” cho nam thần tượng hồi năm 2016.Đội điều tra ma túy của Cơ quan cảnh sát tỉnh Nam Gyeonggi cho biết: “Chúng tôi sẽ bắt đầu liên lạc với người đã trao đổi tin nhắn với B.I về việc mua chất kích thích. Nếu có bất cứ thay đổi nào trong lời khai của người đàn ông ấy, chúng tôi sẽ xem xét mở lại cuộc điều tra”.Họ chia sẻ, tại thời điểm năm 2016 có khó khăn trong việc tìm kiếm bằng chứng khách quan để xác minh các cáo buộc về B.I, ngoài những lời khai do người đàn ông trao đổi cùng nam thần tượng đưa ra. Vì vậy cảnh sát không thể tiến hành điều tra, qua đó phủ nhận nghi ngờ họ có thiếu sót trong công tác điều tra.
Thân Thúy Hà bức xúc vì bị soi mói đời tư Thủy Tiên hóa thân xà tinh khoe vũ đạo mê hoặc Sau thời gian im ắng,  mới đây đã trở lại nhạc đàn với MV mới mang tên "Từng có người yêu tôi như sinh mệnh".Trong MV mới lấy cảm hứng từ truyện "Thanh Xà, Bạch Xà" đậm chất liêu trai, Thủy Tiên hóa thân thành xà tinh tu luyện nhiều năm trở thành người. Nếm trải tình yêu của con người, xà tinh quay lại kiếp làm rắn để quên đi những khổ đau đeo đẳng. Nữ ca sĩ tiết lộ cô viết xong ca khúc mới này chỉ trong một chuyến bay Hà Nội - TP. HCM 2 giờ đồng hồ.Thủy Tiên trong MV xuất hiện với nhiều tạo hình khác nhau nhưng đều mang chung một nỗi buồn. Cùng với trang phục mang nét cổ trang, nữ ca sĩ thể hiện những bước nhảy đẹp mắt không thua kém vũ công chuyên nghiệp.Để có được vũ đạo đẹp mắt, giọng ca "Em đã yêu" đã cùng biên đạo làm việc rất vất vả trên sàn tập, thậm chí cô còn yêu cầu biên đạo tăng thêm độ khó nếu cảm thấy động tác chưa 'đã' để có được những khung hình tốt nhất. Thủy Tiên chia sẻ: “Quan trọng là những động tác này tôi làm để phục vụ cho việc ghi hình, nhất là những góc cận mặt. Cũng vì vậy mà độ khó của động tác cũng tăng lên”.Trong thời gian chuẩn bị cho ghi hình sản phẩm, bà xã Công Vinh bị áp lực phải luyện tập nhuần nhuyễn. Nhưng sự cố đã xảy ra, trong một động tác bê đỡ, Thủy Tiên bị ngã từ trên cao xuống, lưng chạm vào sàn. Thủy Tiên kể lại: “Lúc đó tôi cảm thấy rất đau, tưởng chắc mình bị chấn thương luôn rồi. Trong đầu lúc đó vừa đau vừa suy nghĩ MV đã chuẩn bị, lại gần ngày quay không biết tính làm sao”.May mắn là sau đó Thủy Tiên đã có thể hoạt động lại bình thường, cơ thể có ê ẩm nhưng không phải là chấn thương nặng. Sau cú ngã này cô cũng tự rút ra bài học: “Nhiều lúc cũng không thể ép bản thân quá. Cơ thể khi mỏi mệt thì cũng không thể vận động chính xác nữa. Càng cố, càng dễ bị chấn thương”.Chia sẻ về sản phẩm mới, Thủy Tiên cho biết cô cảm thấy áp lực vì sự kỳ vọng của người hâm mộ. Nữ ca sĩ tâm sự: “Khán giả ngày nay luôn đòi hỏi sự mới mẻ, nên tôi không muốn lặp lại những gì mình đã làm trong MV mới. Một MV phong cách cổ trang cùng vũ đạo chắc chắn sẽ là điểm mới lạ thu hút sự quan tâm của khán giả”. 
Quốc Trường xấu hổ khi xem lại cảnh bị đánh ghen Huyền Thạch cùng dàn hot girl tạo dáng khêu gợi trong show gây tranh cãi NSND Hoàng Dũng, H'Hen Niê được fan tạo hình chân dung lên đầu Harvey Weinstein chi 1000 tỷ dàn xếp bê bối tình dục Theo New York Times, nhà sản xuất Harvey Weinstein và những thành viên trong ban quản trị của ông sẽ phải chi khoản tiền 44 triệu USD (hơn 1000 tỷ đồng) để bồi thường cho những nạn nhân tố cáo ông có hành vi lạm dụng tình dục đối với họ.Theo đó, khoảng 30 triệu USD sẽ được chuyển tới những người phụ nữ đã cáo buộc Harvey Weinstein lạm dụng họ. Số tiền còn lại sẽ được chuyển làm chi phí pháp lý cho vụ kiện tụng này.Rất có thể, chính sách bảo hiểm tại các công ty bảo hiểm mà Harvey Weinstein đã mua sẽ chi trả khoản tiền này nếu thỏa thuận được hoàn tất.Harvey Weinstein đang phải đối mặt với những cáo buộc hình sự ở New York vì đã có hành vi bạo lực tình dục với 2 phụ nữ. Sau đó, hơn 80 phụ nữ khác đã tố cáo ông này vì có những hành vi liên quan tới quấy rối tình dục với họ. Kết quả của cuộc đàm phán trong vụ kiện được dư luận vô cùng quan tâm.Theo Reuters, thỏa thuận này không ảnh hưởng đến vụ án hình sự sẽ diễn ra vào tháng 9 tại Manhattan, Mỹ, trong đó Harvey Weinstein bị buộc tội hiếp dâm cùng các tội danh liên quan đến lạm dụng tình dục.Harvey Weinstein là một trong những nhà sản xuất quyền lực nhất nhì Hollywood. Ông từng đoạt giải Oscar với phim “Shakespeare in Love”.Tuy nhiên tháng 10/2017, cuộc điều tra của The New York Times và The New Yorker tiết lộ, ông bị cáo buộc đã quấy rối hoặc lạm dụng tình dục nhiều nhân viên hiện tại hoặc trước đây và những phụ nữ khác trong nhiều thập kỷ.Vì scandal, nhà sản xuất phim bị vợ bỏ, công ty phá sản. Vụ việc khởi động phong trào #MeToo và #TimesUp ở Hollywood.
Đức Tiến trao hơn 145 triệu giúp nghệ sĩ Xuân Hiếu chữa ung thư Nhạc sĩ - nghệ sĩ saxophone  phát hiện bị bệnh ung thư đường tiết niệu hơn một năm nay, hiện tế bào ung thư đã di căn đến xương. Theo kế hoạch, ngày 4/6 là ngày anh thực hiện ca phẫu thuật quan trọng, nhưng đến ngày mổ thì tình hình sức khỏe anh suy giảm, ca phẫu thuật không thể tiến hành, phải đợi sức khỏe anh ổn định mới có thể tiếp tục.Nhiều bạn bè, đồng nghiệp trong và ngoài nước đã đứng ra kêu gọi, ủng hộ giúp đỡ anh để có chi phí chữa bệnh.Là bạn đồng nghiệp lâu năm, diễn viên Đức Tiến mới đây đã vào tận bệnh viện, nơi Xuân Hiếu đang nằm để điều trị, trao tận tay anh và gia đình số tiền 6.300 USD (tức gần 146 triệu đồng), đây là số tiền mà anh và bạn bè đồng nghiệp ở hải ngoại đã cùng gom góp, ủng hộ cho Xuân Hiếu.Đức Tiến chia sẻ: “Đến thăm nghệ sĩ saxophone Xuân Hiếu, anh vẫn vui tươi, hài hước khi trò chuyện. Đức Tiến đại diện trao tặng món quà các anh chị em nghệ sĩ tại Mỹ quyên tặng, 6.300 USD. Mến mong anh mau hồi phục và sớm qua diễn ở Mỹ”.Nam diễn viên còn cho biết: “Anh có gửi lời cảm ơn đến tấm lòng của các anh chị em, các mạnh thường quân, bạn bè gần xa mà anh chưa từng gặp. Anh Hiếu cảm ơn và rất xúc động”.Nằm trên giường bệnh, chứng kiến tình yêu thương của bạn bè, Xuân Hiếu chia sẻ: “Hiếu thay mặt gia đình cảm ơn các anh chị em rất nhiều, đây là tấm lòng, là tình cảm vô cùng lớn mà mọi người dành cho Hiếu, nó như nguồn động lực giúp Hiếu mạnh mẽ hơn để vượt qua cuộc chiến này”.Trước đó, khi nhận được thông tin nghệ sĩ Xuân Hiếu cần chi phí để điều trị bệnh, tại Việt Nam, nhiều nghệ sĩ cũng chung tay ủng hộ anh. Ngoài những người bạn thân thiết như Phương Uyên, Huy Tuấn, Đức Trí,… trực tiếp đứng ra kêu gọi giúp đỡ, nhiều sao Việt cũng chia sẻ thông tin này lên trang cá nhân mong mọi người ủng hộ.Mỹ Tâm đã chuyển 100 triệu đồng để ủng hộ. Đàm Vĩnh Hưng, Thanh Thảo và nhiều nghệ sĩ khác cũng hết lòng ủng hộ, mong muốn nghệ sĩ Xuân Hiếu sớm ngày bình phục, có thể trở lại với nghề và cháy hết mình trên sân khấu.
Công an vào cuộc vụ Lê Dương Bảo Lâm bị đánh khi làm từ thiện Trong hai ngày qua, cộng đồng mạng vẫn chưa hết bàn tán về vụ việc  bị 2 người đàn ông hành hung khi đi phát cơm từ thiện trước cổng Bệnh viện Ung Bướu (TP.HCM).Ngày 11/6, chia sẻ với truyền thông, Công an quận Bình Thạnh, TP.HCM cho biết từ khi sự việc xảy ra vào sáng 9/6 đến nay lực lượng chức năng vẫn chưa nhận được đơn trình báo của phía Lê Dương Bảo Lâm. Tuy nhiên, lực lượng chức năng vẫn cho tiến hành xác minh vụ việc.Theo đó, qua xác minh, Công an xác định 2 người đàn ông, đeo khẩu trang đánh Lê Dương Bảo Lâm không phải là người dân địa phương. Phương tiện điều khiển của hai thanh niên đến tấn công nam diễn viên đăng ký tại quận 6. Các quán cơm lân cận xác nhận không nhờ nhân viên ra làm khó dễ người phát cơm từ thiện.Trước đó, vào tối 10/6, Lê Dương Bảo Lâm đã lên tiếng khẳng định mình bị đánh thật và không dàn dựng vụ việc như cư dân mạng suy đoán. Theo chia sẻ của nam diễn viên, cách đây khoảng 4 ngày, có người tới cảnh cáo vợ anh không được phát ngay giờ cơm vì như vậy quán của họ không bán được. Tuy nhiên, vợ nam diễn viên lại không nói cho chồng biết việc này.Lê Dương Bảo Lâm cho hay vì không muốn sự việc trở nên ồn ào nên anh không trình báo lên công an. Tuy nhiên, nhiều người mong muốn phía cơ quan chức năng vào cuộc để làm sáng tỏ vụ việc, tránh gây tiếng xấu cho những gia đình bán cơm gần cổng bệnh viện, đồng thời những đoàn đi làm từ thiện cũng không phải lo sợ."Công an nên vào cuộc để điều tra. Nếu hành hung là thật thì phải bắt và xử phạt người đó để răn đe. Nếu là giả thì phải xử phạt nam diễn viên vì đưa tin thất thiệt làm hoang mang dư luận", một cư dân mạng nêu quan điểm.Thậm chí có nhân chứng cho biết: "Thấy có đánh nhau, tôi vội chạy tới can thì bọn họ bảo đang diễn để quay phim chú ơi".Bên cạnh đó, trao đổi với VietNamNet vào ngày 10/6, Tiến sĩ Đặng Huy Quốc Thịnh, phó Giám đốc Bệnh viện Ung Bướu cho biết trước đây, ông chưa từng nghe đến trường hợp đoàn làm từ thiện trước cổng bệnh viện bị hành hung.Trên trang cá nhân của Lê Dương Bảo Lâm, nhiều nghệ sĩ như Khả Như, Puka, Đào Bá Lộc, Nam Thư... đã để lại lời động viên cho nam diễn viên sinh năm 1989.Bên cạnh việc trân trọng tấm lòng mà Lê Dương Bảo Lâm dành cho người nghèo, MC Nguyên Khang cũng nhắn nhủ đến nam diễn viên: "Anh nghĩ Lâm liên hệ với văn phòng hội từ thiện của bệnh viện, xin phép được vào phát cơm, đăng ký bao nhiêu suất, phát chủ yếu cho bệnh nhân hay người nhà, và em sẽ được cho phép phát trong khuôn viên bệnh viện, như vậy nó sẽ đến tận tay người được phát hơn là những phần cơm này đôi khi bị giành giật bởi những người chưa thực sự cần nó hơn những người nhà nuôi bệnh hay bệnh nhân.Thêm nữa, sự an toàn của em, vợ em và em được đặt lên hàng đầu, lòng tốt là rất đáng quý, nhưng nếu không may em bị thương vì lòng tốt của mình, ai sẽ đòi lại công bằng cho em".
Jun Vũ mừng tuổi mới với xe sang gần 2 tỷ đồng 'Về nhà đi con' tập 44, Thư ra lệnh cho Vũ đuổi việc em thư ký sexy Ở tập 43 "" phát sóng tối 12/6, Thư (Bảo Thanh) khiến bố chồng (NSND Hoàng Dũng) rất hài lòng khi nói ra ý định muốn đến công ty làm dù Vũ (Quốc Trường) lộ rõ thái độ khó chịu. Trong tập 44 phát sóng tối nay, 13/6, ngay ngày đầu đi làm, Thư đã thể hiện vai trò bà chủ. Gặp em thư ký của chồng, Thư dằn mặt ngay lập tức. "Cười là phải cười tươi rói, chứ không phải tươi với sếp nhưng mà héo với vợ sếp đâu". Ngay sau đó, Thư quay sang ra lệnh cho Vũ: "Cho nó nghỉ việc đi, hoặc chuyển sang chỗ khác. Chỗ này từ nay chị thầu" khiến Vũ vô cùng bức xúc. Trong khi đó, Huệ (Thu Quỳnh) vô cùng đau khổ khi phát hiện ra Khải tống tiền bố mình để đồng ý ly dị cô. Tuy bị con gái phản đối quyết liệt nhưng ông Sơn vẫn cương quyết: "Nếu như mất một khoản tiền mà con có thể chấm dứt mọi phiền não, đau khổ, rắc rối, nếu mất một khoản tiền mà con có cơ hội được tự do, có cơ hội làm lại từ đầu thì dù có bao nhiêu tiền bố cũng bỏ ra". Vũ sẽ vì Thư gây áp lực mà đuổi việc em thư ký? Thư sẽ còn đề ra yêu cầu gì nữa ở công ty với vai trò bà chủ? Huệ có đồng ý để ông Sơn đưa tiền cho Khải để đổi lấy tự do? Diễn biến chi tiết tập 44 "Về nhà đi con" lên sóng tối nay, 13/6 trên VTV1. 
Ngọc Trinh bị chê 'mặc gợi dục' tại Cannes 2019 Thảm đỏ của Liên hoan phim Cannes 2019 trong những ngày qua đã xuất hiện nhiều hình ảnh nóng bỏng, gợi cảm của các người đẹp khi diện những trang phục được cắt xẻ táo bạo. Tuy nhiên, sự táo bạo của các người đẹp này vẫn chưa là gì so với người mẫu Ngọc Trinh đến từ Việt Nam.Trong sự kiện thảm đỏ mới nhất, gây sốc cho khán giả khi xuất hiện trên thảm đỏ LHP Cannes 2019 với bộ đầm xuyên thấu, mỏng tang, khoe thân triệt để. Trang phục của cô mặc như không mặc, khiến người nhìn phải nhức mắt vì để lộ quá nhiều phần thân dưới. là một sự kiện quốc tế lớn, quy tụ nhiều ngôi sao nổi tiếng cùng nhiều khách mời VIP đến từ các quốc gia trên thế giới. Việc Ngọc Trinh lựa chọn một bộ cánh quá hở hang khiến nhiều người theo dõi tỏ ra ái ngại vì cho rằng cô đang khoe thân lố lăng trên thảm đỏ.Trang  (ấn bản Trung Quốc) viết: "Thảm đỏ Cannes xuất hiện sao nữ mặc táo bạo, hở hang để gây sự chú ý. Ngọc Trinh, được mệnh danh 'Đệ nhất mỹ nữ Việt Nam', mặc nội y gợi dục lên thảm đỏ chăng?".Trước đó, tối 18/5, Ngọc Trinh cũng gây nhiều tranh cãi khi chọn thiết kế xuyên thấu và táo bạo thả rông vòng một để xuất hiện tại buổi tiệc bên lề liên hoan phim. Trong bức ảnh chụp cùng thiên thần Victoria's Secret - Taylor Hill, nữ diễn viên xuất hiện với chiếc váy xẻ đùi cao. Là một sự kiện danh giá nên thảm đỏ liên hoan phim Cannes cũng là nơi để nhiều  trong khu vực vươn mình ra thế giới. Đã có nhiều nghệ sĩ được truyền thông quốc tế biết đến nhiều hơn khi gây ấn tượng với mọi người bởi phong cách thời trang đẳng cấp của mình trên thảm đỏ liên hoan phim Cannes. Ở Trung Quốc có hoa đán Phạm Băng Băng thì ở Việt Nam, Lý Nhã Kỳ cũng tạo được dấu ấn riêng cho mình trong nhiều mùa tham dự Cannes.Nhiều người cho rằng Ngọc Trinh đã học hỏi các đàn chị đi trước để gây sự chú ý với công chúng. Tuy nhiên, việc nữ diễn viên "Vu quy đại náo" chọn trang phục khoe thân quá đà để gây chú ý tới các nhiếp ảnh gia và truyền thông quốc tế chưa hẳn là một sự tính toán khôn ngoan.
Em út nhóm Mamamoo lên tiếng khi bị chỉ trích mặc gợi dục Hôm 21/3, trong chương trình We Will Channel Young của đài SBS, thành viên Hwasa của nhóm nhạc Mamamoo là khách mời đặc biệt đã có những chia sẻ khá thẳn thắn về phong cách ăn mặc phóng khoáng của mình.Trước câu hỏi của MC Yang Se Hyun rằng Hwasa thường xuất hiện với những trang phục quá mức gợi cảm, nóng bỏng, thậm chí nhận phải những lời chỉ trích gợi dục, phản cảm, nữ ca sĩ đã không ngần ngại trả lời. Hwasa cho biết cô có đọc rất nhiều những bình luận trái chiều của khán giả nhận xét về phong cách ăn mặc của mình, tuy nhiên đã học được cách bỏ qua những lời tiêu cực để được mặc những gì mình thích."Tôi đã đọc rất nhiều những ý kiến của khán giả bình luận tôi cố tình gây sự chú ý bằng cách ăn mặc hở hang. Tuy nhiên, tôi chỉ là chính mình và học cách bỏ ngoài tai những bình luận kiểu như vậy. Ở nước ngoài, thậm chí một số nghệ sĩ còn chỉ dán một miếng sticker nhỏ để che đi phần gợi cảm khi mặc đồ xuyên thấu. Tôi cũng đã từng rất sốc khi nhìn những hình ảnh như vậy, nên có thể hiểu được cảm xúc của nhiều người khi bàn tán về trang phục của mình", Hwasa thẳng thắn. Cũng trong chương trình, Hwa Sa đã có những chia sẻ về chuyện tình cảm riêng tư. Nữ ca sĩ sinh năm 1995 tiết lộ mới chỉ hẹn hò một người và cũng là tình đầu. Hwasa thổ lộ: "Tôi đã theo đuổi người ấy suốt một năm, nhưng bị anh ta "ngó lơ". Tuy nhiên khi cả hai yêu nhau, anh ấy lại bị cuốn hút bởi sự quyến rũ của tôi. Đó là người đàn ông sẵn sàng mang đồ ăn vào sáng sớm khi tôi kêu đói. Anh ấy bỏ cả ngủ để có thể làm hài lòng những thứ tôi cần".Mamamoo là nhóm nhạc nữ thần tượng của Hàn Quốc gồm 4 thành viên thuộc công ty quản lý Rainbow Bridge World, ra mắt chính thức vào năm 2014. Hwasa, em út của Mamamoo tên thật là Ahn Hye Jin, sinh năm 1995. Từ khi debut, người đẹp luôn được chú ý nhờ body bốc lửa và phong cách trình diễn cuốn hút.Ngoài ra, Hwasa có thể sáng tác khá tốt, nhảy giỏi và có màu sắc riêng. Hwasa là hình mẫu nghệ sĩ khác với các thần tượng của . Hwasa còn được gọi là "nữ idol đạp đổ mọi chuẩn mực về cái đẹp tại Kpop".Trước đây, những sao nữ có đùi to, body đồng hồ cát và da nâu luôn bị chê bai so với những sao nữ thân hình mảnh mai, da trắng. Tuy nhiên, sau khi Hwasa xuất hiện chuẩn mực này đã thay đổi. Mặc dù vậy, phong cách gợi cảm mà nữ ca sĩ theo đuổi cũng nhiều lần gây tranh cãi. Không ít khán giả cho rằng phong cách ăn diện của cô quá táo bạo và phản cảm.
S.T Sơn Thạch hụt 20 triệu ở phút cuối Nhanh như chớp Mỹ nhân phim 18+ diện váy khoét eo trên thảm đỏ Cannes ngày cuối Kỳ Duyên lộ thân hình phát tướng, Hari Won bị chê già Mai Phương Thúy, vợ Khắc Việt mặc hững hờ tôn vòng 1 gần 100cm Hoãn phát sóng phim 'Về nhà đi con' Do phải nhường sóng VTV1 cho chương trình tường thuật trực tiếp lễ khai mạc liên hoan thiếu nhi quốc tế từ 20h10 ngày mai, thứ 6, 31/5 nên tập 36 'Về nhà đi con' sẽ hoãn phát sóng sang thứ 2 tuần sau, 3/6. Như vậy tập 35 lên sóng tối nay, 30/5 sẽ là tập 'Về nhà đi con' cuối cùng phát sóng trong tuần này. 'Về nhà đi con' hiện đang là bộ phim được phát sóng nhiều nhất trong tuần với 5 tập/tuần trên khung giờ mới của VTV1. Mỗi tập chỉ có thời lượng ngắn khoảng 20 phút với các tình tiết mới diễn biến theo từng tập càng khiến khán giả sốt ruột theo dõi diễn biến phim. Theo nguồn tin của VietNamNet thì 'Về nhà đi con' dự kiến đóng máy vào giữa tháng 6 tới. Các diễn viên vẫn đang gấp rút quay để hoàn tất bộ phim dài khoảng 80 tập. Phim hiện đang thu hút khán giả với rating (tỷ suất người xem) rất cao và giá quảng cáo cũng tăng chóng mặt khiến rất nhiều nhãn hiệu muốn xuất hiện trong 'Về nhà đi con'. 
Quốc Trường 'Về nhà đi con': Ngoài đời gặp cô gái như Anh Thư thì quá thích Nói chung là tôi rất bất ngờ về vai diễn của mình. Tôi cảm thấy rất cảm động, nếu nói là cảm động muốn khóc luôn thì nó hơi lố quá nên tôi chỉ dùng từ cảm động thôi. Và tôi trân trọng từng khán giả, từng người xung quanh mình cũng như gia đình tôi vậy. Tôi thực sự cảm thấy hạnh phúc! Cảm giác like từng comment tôi thấy hạnh phúc lắm. Tôi có thể bỏ ra nửa tiếng để chỉ like comment của khán giả. Tôi cảm thấy hạnh phúc lắm, một người nghệ sĩ hạnh phúc chỉ đơn giản như vậy thôi. Không phải lúc này được nhiều người hâm mộ tôi mới like từng comment của khán giả mà trước đấy tôi cũng làm vậy rồi. Càng được hâm mộ thì mình càng phải nghiêm túc, càng phải sống tốt hơn để khán giả thấy mình trân trọng họ. Tỏ tình thì rất nhiều nhưng tôi nghĩ đó chỉ là vui thôi. Tôi có đọc, nhiều lắm, không đọc hết nổi đâu nhưng thường tôi không bao giờ trả lời lại những tin nhắn như vậy.Avatar cũ tôi đã để quá quá lâu rồi, mấy năm nay tôi chỉ dùng hình đại diện đó nên lần này gỡ xuống tôi nói xin phép vui như vậy thôi. Tôi nghĩ vì yêu quý fan thì mình nên đổi. Trước đây tôi đã định làm vậy rồi nhưng lúc này chắc là đúng thời điểm nhất bởi nhu cầu của khán giả quá lớn mà mình thì vô cùng trân trọng tình cảm của họ.Bố mẹ tôi từ xưa vẫn tự hào về tôi nên bây giờ chỉ có tự hào hơn mà thôi Tôi nhận được nhiều không kể xiết những câu hỏi kiểu như vậy, là bao giờ Vũ cưới Thư? vô cùng nhiều. Tôi không ngờ khán giả lại quan tâm tới nhân vật của mình như vậy. Điều tôi thấy thú vị nhất là nhiều khán giả nữ có chồng rồi mà họ bắt chồng của họ phải ăn mặc và phải diễn đúng cử chỉ như nhân vật Vũ. Nếu ngoài đời gặp một cô gái như Thư thì tôi quá thích luôn, tôi sẽ rất may mắn nếu gặp cô gái như vậy. Tôi không có tiêu chí gì hết, chỉ cần sự đồng cảm thấu hiểu cho nhau, cảm thấy cùng tần số và yêu được là yêu. Tôi không quan trọng người ấy giàu hay nghèo, làm ngành nghề nào, không quan trọng người đó xinh đẹp hay không, làm văn phòng cũng được, miễn tôi thích và cùng chung suy nghĩ, không có bất cứ quy định nào hết. Tôi chỉ mong khán giả luôn yêu thương mình, các anh chị phóng viên cũng hiểu cho Trường, nhiều khi quá bận nên tin nhắn của các anh chị Trường chưa kịp trả lời nên mong mọi người thông cảm chứ Trường không chảnh choẹ gì hết. Thực sự là hiện tại tôi quá bận.Vùng miền nào đối với tôi cũng thích, tôi nói thật, vấn đề là đồng điệu với nhau. Lần đầu tôi trải nghiệm có cảm giác mình được hâm mộ như sao Hàn Quốc, hạnh phúc lắm luôn. 
Hari Won 'ghen' ra mặt khi Trấn Thành liên tục thân mật với Lan Ngọc Angela Phương Trinh ăn chay trường, đi chùa tụng kinh, không khoe thân 'Kẻ hủy diệt' Arnold Schwarzenegger bị đạp thẳng lưng ngã sấp mặt Ngày 18/5 (giờ địa phương), đoạn clip ghi lại hình ảnh nam diễn viên  bị một kẻ lạ mặt bất ngờ tấn công sau lưng được lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội.Theo đó, ngay sau khi Schwarzenegger đặt điện thoại xuống, một người đàn ông ẩn nấp gần đó tấn công từ phía sau, nhảy lên và đá vào lưng anh ta. Nam diễn viên đã mất thăng bằng sau vụ tấn công bất ngờ này. Ngay sau đó, một nhân viên bảo vệ đã quật ngã kẻ tấn công này xuống đất. Người đàn ông này sau đó hét lớn: "Giúp tôi với! Tôi cần một chiếc Lamborghini!" trong khung cảnh hỗn loạn.Nam diễn viên được cho là tinh thần vẫn rất tốt sau vụ việc khi anh đã lên tiếng trấn an người hâm mộ rằng mình vẫn ổn và mọi người không cần quá lo lắng cho mình.Ngôi sao của phim "Kẻ hủy diệt" cho biết khi sự việc xảy ra, anh chỉ nghĩ mình bị đám đông xô đẩy và không nhận ra đã bị tấn công cho đến khi xem video quay lại sự việc.Schwarzenegger nói: "Tôi chỉ vui mừng vì tên ngốc đó đã không làm gián đoạn Snapchat của tôi".Ban tổ chức lễ hội thông báo trên Twitter vụ việc đã được người đàn ông lên kế hoạch cẩn thận. Người đàn ông này đã nhiều lần phải đối mặt với cảnh sát vì những hành vi tương tự trước đây.Phía đơn vị tổ chức cũng nói thêm rằng an ninh đã giao người đàn ông cho cảnh sát, nhưng Schwarzenegger không muốn buộc tội anh chàng này. "Anh ấy xem đây là một sự cố đáng tiếc của một người hâm mộ tinh nghịch", thông báo từ Ban tổ chức cho biết.Arnold Schwarzenegger là cựu vận động viên thể hình, ngôi sao của bộ phim “Kẻ hủy diệt (Terminator).
Tỷ phú tự thân 21 tuổi bị chỉ trích vì làm tiệc chủ đề nô lệ tình dục Mới đây, nữ tỷ phú Kylie Jenner đã nhận phải nhiều chỉ trích khi đăng bức ảnh cô cùng những người bạn hóa trang tham dự một bữa tiệc được cho là lấy cảm hứng từ bộ phim "The Handmaid's Tale".Theo đó, các khách mời xuất hiện trong bộ đồ hầu gái màu đỏ, mũ trắng giống phim "The Handmaid's Tale". Kylie Jenner cũng đăng nhiều video cười đùa, uống rượu trong bữa tiệc.Theo CNN, nhiều người hâm mộ cho rằng, Kylie Jenner đang coi thường phụ nữ khi ăn vận và tổ chức tiệc theo chủ đề series phim 18+ này.Một người dùng mạng bình luận: "Tôi nghĩ rằng Kylie Jenner thực sự không hiểu rõ hết ý nghĩa của cái tên đưa ra khi tổ chức tiệc theo chủ đề này"."Thấy thất vọng khi một người nổi tiếng lại tổ chức một bữa tiệc với chủ đề lạ lùng như vậy. Chẳng nhẽ cô ấy không hiểu được đây là một chủ đề về việc phụ nữ bị cưỡng bức?", một người khác bức xúc.Một số người khác gay gắt cho rằng, hành động của Kylie Jenner là đáng xấu hổ và cô đang cố tình làm điều đó.Trợ lý của Kylie Jenner, Victoria Villarroel, chuyên gia trang điểm Ariel Tejada và Sofia Richie - bạn gái của Scott Disick là một vài khách mời của bữa tiệc.Trước đó, Kylie Jenner cũng đăng ảnh chụp thân mật với Stassie nhân dịp sinh nhật bạn thân của mình. Tuy nhiên tư thế chụp ảnh của Kylie Jenner và Stassie lại gây ra tranh cãi lớn vì trông khá phản cảm.The "Handmaid's Tale" dựa trên tiểu thuyết cùng tên của Margaret Atwood. Trong phim, những phụ nữ mắn đẻ bị ép buộc trở thành những cô hầu gái. Họ sẽ bị các ông chủ cưỡng hiếp như một nghi thức để sinh con.
Những lần tuột váy lộ ngực khiến các người đẹp muối mặt ở Cannes LHP Cannes: Hội chợ tình dục, gái bán dâm kiếm cả tỷ đồng mỗi đêm Đến hẹn lại lên, hàng năm truyền thông quốc tế và khán giả trên thế giới lại hướng về thành phố Cannes, Pháp để dõi theo  - một trong những sự kiện đình đám nhất của . Tuy vậy, đằng sau vẻ hào nhoáng của sự kiện phim ảnh lớn nhất nhì hành tinh vẫn tồn tại những góc tối liên quan đến đường dây mua bán dâm.Ngoài sự xuất hiện của những tên tuổi nổi tiếng, LHP Cannes năm nào cũng chứng kiến sự xuất hiện của hàng loạt những gương mặt lạ lẫm, ra sức phô trương, làm lố để tạo sự chú ý khiến nhiều người phải ngao ngán. Tờ Hollywood Reporter tiết lộ, góc tối của LHP Cannes chỉ được phơi bày ra ánh sáng sau khi Elie Nahas, một tú ông khét tiếng nắm trong tay đường dây gái gọi siêu sang bị bắt giữ vào năm 2007. Sự thật gây sốc về nạn mua bán dâm đang diễn ra rất sôi nổi tại LHP danh giá đang được tổ chức tại miền nam nước Pháp khiến nhiều người phải bất ngờ. Năm 2007, một tú ông nhận là doanh nhân tên là Nahas ở Cannes bị bắt vì tội môi giới bán dâm. Ông ta làm việc cho Moatessem Gaddafi, người con trai ăn chơi trác táng của Muammar Gaddafi, lãnh tụ bị lật đổ của Lybia. Nahas từng cung cấp 50 người đẹp thuộc các quốc tịch khác nhau cho Gaddafi con và những khách hàng nam giới giàu có ở Trung Đông. Công việc của Nahas là liên lạc và đón các cô gái ở sân bay rồi chở họ đến du thuyền của Gaddafi con và các du thuyền siêu sang khác đậu trên vịnh.Nahas từng tiết lộ trong bài phỏng vấn với Hollywood Reporter vào năm 2013, LHP Cannes là "ngày hội tiền lương lớn nhất trong năm" của gái bán dâm hạng sang. Mỗi năm khi sự kiện này diễn ra, gái hạng sang có thể kiếm được 40.000 USD (gần 1 tỷ đồng) cho một đêm phục vụ đại gia, giới nhà siêu giàu tại khách sạn hoặc trên du thuyền."Gái mại dâm có thể kiếm được tới 40.000 USD mỗi đêm. Các đại gia Ả Rập là những người hào phóng nhất thế giới. Chỉ cần thích, họ sẽ không ngần ngại chi tiền cho các cô gái. Đến LHP Cannes, họ mang theo 10.000 Euro (hơn 260 triệu đồng) là chuyện bình thường. Đối với họ, tiền chỉ như tờ giấy lộn và thậm chí chẳng buồn đếm lại khi trả tiền cho các cô gái“, Nahas kể. Trong suốt thời gian diễn ra LHP, sẽ có khoảng từ 30 đến 40 du thuyền hạng sang đậu ở vịnh Cannes, mỗi chiếc thuyền thuộc về một đại gia giàu có. Họ sẽ có cách liên hệ, móc nối với nhau qua những kẻ môi giới để tìm được những 'món hàng' ưng ý.Katia, một gái mại dâm địa phương và có cả trang web riêng nhưng tuân thủ nguyên tắc tránh hành nghề ở bar, khách sạn tại Cannes, ngoại trừ mùa liên hoan phim cho biết, tất cả “đồng nghiệp” của cô đều trông chờ đến LHP Cannes để kiếm những khoản tiền lớn.Daisy chia sẻ: “Tôi từ Paris và đã đến Cannes được hai tuần trước khi diễn ra liên hoan phim. Bầu không khí của lễ hội rất náo nhiệt và tôi rất bận rộn với công việc của mình. Năm nay cũng chẳng khác mọi năm là mấy. Tất cả chúng tôi đều mong chờ về LHP này". Cô đã tham dự sự kiện thảm đỏ của lễ công chiếu một bộ phim và vài bữa tiệc trong tuần đầu tiên của LHP với tư cách là 'bạn gái' của một vị khách với giá tầm 620 USD (gần 14 triệu đồng) mỗi giờ. Cô cũng có những quy định như chỉ qua đêm tại khách sạn 4 - 5 sao và không tham dự những cuộc gặp mặt trên du thuyền vì không khí trên đó không mấy thân thiện. Katia cũng tiết lộ khách hàng của cô 50% là người Pháp và còn lại là người nước ngoài, đa số là người Mỹ. Để giành được sự chú ý từ khách hàng, gái bán dâm cũng ăn mặc rất đẹp như những ngôi sao màn bạc và có khi còn xuất hiện trên thảm đỏ. Nhà phê bình Roger Ebert từng chia sẻ vào năm 2010: "Những cô gái bán dâm luôn nổi bật ở Cannes. Họ là những người mặc đẹp đẽ nhưng không hút thuốc". Tờ Hollywood Reporter cũng khiến nhiều người nổi da gà khi viết: "Tại LHP Cannes, ngành kinh doanh lớn thứ hai sau phim ảnh chính là tình dục".Trước vấn nạn làm mất giá trị thực sự của LHP danh giá, rất nhiều những ngôi sao tên tuổi cũng từng lên tiếng thể hiện sự bất bình về góc tối nhơ nhuốc của Cannes. Đại minh tinh Củng Lợi từng gay gắt chỉ trích vấn nạn này khi cho rằng những nghệ sĩ không có phim hay không được mời vẫn dự thảm đỏ là những người có vấn đề về đầu óc. Năm 2014, siêu mẫu Chrissy Teigen bức xúc chia sẻ với trên tạp chí Du Jour khi cho biết nhiều đồng nghiệp của cô đã chọn Cannes là nơi thực hiện hành nghề mại dâm cao cấp: “Các bạn có biết những kẻ bán dâm ở Cannes với giá 30.000 USD cho một đêm không? Rất nhiều người mẫu đã đến đó để kiếm thêm tiền và tôi chắc chắn họ không đáng giá 30.000 USD".Siêu mẫu người Pháp cũng cho biết sự xuất hiện tại Cannes chỉ là cái cớ, còn mục đích của những người mẫu, diễn viên và thậm chí là các hoa hậu là “phục vụ” những người đàn ông giàu có.Nhiều năm qua, nhằm đối phó nạn mua bán dâm bất hợp pháp, lực lượng chức năng tại địa phương đã tiến hành công việc tuần tra hằng đêm. Pierre Boutillon, Phó giám đốc sở cảnh sát thành phố cho biết: "Chúng tôi đang chống lại nạn mại dâm hằng đêm. Bạn sẽ không thấy một gái bán dâm nào đứng đường ở trung tâm Cannes cả”.Ông Pierre Boutillon cũng thừa nhận với sự phát triển của các đường dây mại dâm trên internet, các cô gái giờ đây không cần phải đứng đường như trước mà chỉ việc trao đổi qua máy tính và liên lạc bằng điện thoại di động nên việc phát hiện trở nên vô cùng khó khăn. Chưa bao giờ công chúng cảm tthấy hoài nghi về giá trị của LHP Cannes như bây giờ. Nhiều người đặt câu hỏi, từ khi nào Cannes đã trở thành 'cái hố đen' của quấy rối tình dục trong 'thiên đường điện ảnh' và đến bao giờ, giá trị đích thực của sự kiện phim ảnh lớn nhất nhì hành tinh mới trở về đúng nghĩa của nó? 
3 chàng 'lính ngự lâm' học giỏi, tài năng và lém lỉnh nhà Bằng Kiều Min sexy nóng bỏng, Linh Chi bạo dạn khoe trọn body Dàn mỹ nhân chuộng đầm xẻ sâu khoe ngực trên thảm đỏ Cannes Diễn viên 'Về nhà đi con' nói lý do bị cắt vai giữa chừng Cùng với tuyến nhân vật chính diện, các vai phản diện trong phim "Về nhà đi con" đang phát sóng cũng gây chú ý không kém, trong đó phải kể đến cô em chồng xấu người xấu tính của cô cả Thu Huệ (Thu Quỳnh) do diễn viên Thủy Tiên thủ vai. Liễu luôn bênh anh trai trong mọi hoàn cảnh bất chấp đúng sai và thường dành cho chị dâu những câu nói khó nghe và thái độ khó chịu.Bị nhận không ít gạch đá vì vai diễn này nhưng diễn viên Thủy Tiên chia sẻ với VietNamNet rằng cô không buồn mà thậm chí còn vui vì vai diễn của mình được đón nhận. "Bị chửi là con đĩ là do khán giả quá tức với vai diễn của mình thôi nên tôi không bực gì mà phải lấy làm động lực để cố gắng hơn!" - Thủy Tiên nói. Càng bị ghét, chứng tỏ vai diễn của Thủy Tiên thành công, như nhận xét của nhiều khán giả. Và phải nói sự xuất hiện của Liễu tạo nên màu sắc thú vị cho bộ phim. Tuy vai diễn có thể phát triển nhiều hơn do "Về nhà đi con" vẫn đang quay nhưng Thủy Tiên chia sẻ cô rất tiếc vì phải đi Trung Quốc thực hiện kế hoạch riêng nên không kịp quay tiếp. "Tôi rất tiếc khi phải cắt vai, buồn vì không được mọi người 'chửi' nữa! Nhưng cứ nghĩ là duyên đến thế thôi, miễn sao mình hết sức là được. Tôi hy vọng tương lai gần sẽ có may mắn thử sức với những vai ấn tượng hơn", Thủy Tiên chia sẻ với VietNamNet.Thủy Tiên nhất quyết giữ bí mật nội dung phim và không chia sẻ về cảnh quay cuối cùng Liễu xuất hiện trên phim cũng như lý do nhân vật của mình biến mất. "Chia tay trong tình huống nào thì mọi người cứ xem phim nhé! Chỉ là trước khi chia tay thì còn 1 vụ rất đáng ghét nữa. Tôi mong khán giả sẽ ủng hộ phim", nữ diễn viên nói. "" đang phát sóng từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần trên VTV1. 
Tuyển tập biểu cảm siêu hài hước của Bảo Hân 'Về nhà đi con' Chương trình 'Ai là triệu phú' của Mỹ dừng phát sóng Tờ Variety xác nhận chương trình " bản Mỹ chính thức dừng phát sóng. Tính tới hiện tại, gameshow này đã trải qua gần 3000 tập, bao gồm hơn 300 tập đầu tiên khi còn phát trên kênh ABC.người phát ngôn cho chương trình này chia sẻ. Chương trình này được sản xuất bởi Valleycrest Productions Ltd. và phân phối bởi Disney ABC Home Entertainment & Television Distribution."Ai là triệu phú” được phát sóng lần đầu vào “giờ vàng” trên kênh ABC năm 1999 trước khi chuyển qua phát sóng rộng rãi trên các kênh toàn quốc năm 2002. Luật chơi của game show này cũng tương tự như “Ai là triệu phú” bản Việt, người chơi sẽ phải trả lời 15 câu hỏi với độ khó và mức tiền thưởng tương ứng tăng dần. Họ có quyền sử dụng 3 sự trợ giúp để có thể tiến đến mốc thưởng 1 triệu USD nhanh nhất.Phiên bản đầu tiên của gameshow này tại Mỹ với người dẫn chương trình là Regis Philbin đã trở thành chương trình truyền hình có lượng rating cao nhất giai đoạn 1999-2000, thu hút lượng người xem cao nhất lên đến 30 triệu người.Thời điểm này, “Ai là triệu phú” trở thành một hiện tượng gameshow trên khắp nước Mỹ, đồng thời cũng khiến câu nói: “Đây có phải câu trả lời cuối cùng của bạn?” trở nên phổ biến. Tuy vậy, việc phát sóng chương trình mỗi tuần một số phát sóng liên tục khiến khán giả dần ngán ngẩm với chương trình.Chính vì vậy, Đài ABC đã quyết định hủy chương trình và phát sóng tập cuối vào ngày 27/06/2002. Sau đó, một phiên bản mới của chương trình, do các đài của Mỹ phát sóng theo mùa, lên sóng lần đầu ngày 16/09/2002, với người dẫn chương trình là Meredith Vieira.Cô đã dẫn chương trình này suốt 11 mùa phát sóng, trước khi rời khỏi chương trình vào tháng 5/2013. Sau đó, Cedric Anderson Kyles và Terry Crews lần lượt dẫn chương trình vào các mùa phát sóng năm 2013 và 2014 và cuối cùng, Chris Harrison trở thành người dẫn chương trình từ mùa thu năm 2015.Việc dừng phát sóng của “Ai là triệu phú” có thể khiến cho lịch chiếu mùa sau của các đài thiếu hụt. Hiện họ đang cân nhắc đến các chương trình lớn như “25 Words or Less” để bù đắp lỗ hổng này.
Tuấn Tú tiết lộ Vũ còn ‘gái gú’ nhiều cho tới cuối phim 'Về nhà đi con' Tối 11/6, dàn diễn viên bộ phim ‘gia đình quốc dân’  đã có buổi giao lưu với khán giả yêu thích bộ phim trong thời gian qua tại Đại học Thương Mại Hà Nội. Thời tiết tại Hà Nội rất oi bức vào buổi tối nhưng tại hội trường, mọi người vẫn cổ vũ nhiệt tình khi các diễn viên xuất hiện.Phần đầu của buổi giao lưu, cả đoàn phim gồm nghệ sĩ Trung Anh, diễn viên Thu Quỳnh, Bảo Thanh, Bảo Hân, Quốc Trường, Trọng Hùng, Anh Vũ, Tuấn Tú, Quang Anh đều chia sẻ, ‘Về nhà đi con’ là một bộ phim khiến họ đều rơi nước mắt khi đọc kịch bản.Diễn viên Quốc Trường (vai Vũ) chia sẻ, anh đã khóc không dưới 5 lần khi đọc kịch bản và đóng bộ phim này. Về phần mình, Bảo Hân cho hay đây là vai diễn đầu tiên trong sự nghiệp của mình. Vai diễn đến một cách bất ngờ khiến cô cảm thấy mình thật may mắn.Thu Quỳnh và Trọng Hùng cũng lần lượt có những chia sẻ về vai diễn của mình. Nếu Thu Quỳnh (vai Huệ) bày tỏ, cô mong muốn sau bộ phim, mọi người sẽ nhớ tới mình là một diễn viên đa dạng, có thể diễn nhiều màu thì Trọng Hùng (Khải) – nhân vật bị ghét nhất phim trêu đùa, anh nhận được “gạch đá” của khán giả đủ xây 2 tòa tháp.Một phần thú vị trong buổi giao lưu của đoàn phim đó là các diễn viên đã đổi vai cho nhau và diễn lại một số trích đoạn hấp dẫn trong phim.Trong đó, nghệ sĩ Trung Anh, Bảo Hân và Trọng Hùng đã phải diễn lại cảnh Quốc Trường (Vũ) “lật màn” trò chơi khi Anh Vũ (Dũng) trao nhẫn cầu hôn Bảo Thanh (Thư). Nghệ sĩ Trung Anh đã phải ‘tỏ tình, trao nhẫn’ cho cô con gái út Bảo Hân và sau đó Trọng Hùng đóng vai trò “phá game” trong trích đoạn này.Khán giả ngồi phía dưới hội trường đã có những màn vỗ tay và cười không ngớt khi xem cảnh những diễn viên của đoàn phim hóa thân vào những vai diễn khác trong phim.Khi được hỏi nếu không vào vai ông Sơn, nghệ sĩ Trung Anh muốn vào vai nhân vật nào khác của phim, ông trả lời muốn vào vai bé Bon – một nhân vật chưa xuất hiện trong 'Về nhà đi con'. Tuy nhiên, chi tiết này khiến nhiều khán giả cho rằng bé Bon có lẽ sẽ là tên con của Vũ và Thư, cháu ngoại ông Sơn.Ngoài ra, Tuấn Tú cũng tiết lộ, nhân vật Vũ sẽ còn “gái gú” rất nhiều cho đến cuối phim. Vì vậy, nếu được chọn, anh muốn vào vai ông Luật – bố của Vũ để có thể đánh con trai 1 ngày 3 trận vì tội trăng hoa.Cuối buổi giao lưu, toàn bộ dàn diễn viên phim ‘Về nhà đi con’ đã cùng nhau hát bài hát trong phim như một món quà đặc biệt dành tặng khán giả. Họ cũng gửi lời cảm ơn tới tất cả mọi người đã ủng hộ bộ phim. Quốc Trường cũng tiết lộ thêm, khán giả sẽ không phải thất vọng khi xem kết thúc của bộ phim này.Clip:
‘Phù thuỷ’ Long Kan biến hoá với sân khấu giữa hồ Vinhomes Ocean Park Sự kiện đẳng cấp “Ngày hội thành phố biển hồ” sẽ diễn ra trong 2 ngày 25/05 và 26/05 tại hồ trải cát trắng Ocean Park. Dự kiến, sự kiện sẽ thu hút hơn 6.000 khán giả là các cư dân tương lai của Thành phố biển hồ.Đây là lần đầu tiên cư dân được chiêm ngưỡng hồ trải cát trắng trong nội đô với những hoạt động trải nghiệm thú vị trên bờ cát trắng mịn kỳ công vận chuyển từ Nha Trang cùng màn trình diễn ánh sáng Lighting Show hoành tráng trên mặt hồ.Bên cạnh đó, không thể thiếu được bữa đại tiệc âm nhạc sôi động trên sân khấu nổi giữa mặt hồ cùng sự xuất hiện của các ngôi sao hàng đầu showbiz Việt như Thu Phương, Tùng Dương, Hồ Ngọc Hà, Noo Phước Thịnh, Trọng Hiếu, Erik, Dương Hoàng Yến,...Trước giờ G của sự kiện hoành tráng này, đạo diễn Long Kan đã có những chia sẻ về lần thử sức đáng nhớ của mình với những thách thức mới:Thật sự mặt hồ mênh mông giữa Vinhomes Ocean Park đã chinh phục cảm xúc của tôi từ lần đầu tiên. Mặt hồ rộng thoáng đãng với bờ cát trải dài khiến tôi có cảm giác như được trở về với đại dương giữa lòng đại đô thị đẳng cấp. Vì vậy, tôi muốn thực hiện sân khấu trên mặt hồ để khoe trọn vẻ đẹp của cảnh quan nơi đây, nơi mà tôi có thể bay bổng với những ý tưởng sáng tạo của mình.Tôi là người thích chinh phục thử thách. Cái gì càng khó càng có cảm hứng. Mà làm nghệ thuật thì có cảm hứng mới làm hay và đẹp được.Bởi vẻ đẹp của mặt hồ, cảnh quan nơi đây thật sự gây ấn tượng mạnh với tôi vì vậy không mất quá nhiều thời gian để lên ý tưởng. Nhưng việc dàn dựng, sản xuất thì kéo dài nhiều ngày liền bởi thi công trên mặt nước chẳng dễ dàng chút nào.Chúng tôi cũng phải tính toán chính xác để làm sao khoe được vẻ đẹp của mặt hồ thông qua hiệu ứng ánh sáng, hình ảnh và sự hài hoà của sân khấu giữa không gian.Tôi hi vọng mọi người tham dự đều có ấn tượng đẹp nơi đây và cảm thấy phấn khích, hứng khởi bởi họ sẽ là những cư dân tương lai của Vinhomes Ocean Park. Thông qua câu chuyện lãng mạn xuyên suốt từ đại dương (trừu tượng hoá) đến nhịp sống hiện đại (hiện thực hoá),  tình yêu cũng chính là sợi chỉ níu chân những cư dân của một đại đô thị đẳng cấp quốc tế gửi trọn niềm tin với những đại tiện ích, cảnh quan ưu vượt trội.Tôi nghĩ đó chính là cảm xúc chứ không phải chiêu trò. Ngoài phần trình diễn Lighting show hoành tráng để khoe trọn vẹn vẻ đẹp của mặt hồ rộng 24,5ha, tất cả sẽ tập trung vào ngôn ngữ nghệ thuật được sân khấu hoá trên mặt hồ gây ấn tượng mạnh về thị giác với khách tham dự.Về chi tiết, Long Kan sẽ “kể” cho quý vị nghe vào chương trình để đem lại cho khán giả những trải nghiệm tuyệt vời nhất. Chắc chắn đây sẽ là một trong những đại nhạc hội thoả mãn các giác quan, cảm xúc và thực sự là một bữa tiệc của âm nhạc, công nghệ, âm thanh và ánh sáng hoà quyện.
Ngọc Trinh: Tôi là nữ hoàng nội y, mặc vậy là chuyện bình thường Ngày 19/5 (theo giờ Pháp),  gây tranh cãi khi xuất hiện trên thảm đỏ Liên hoan phim Cannes lần thứ 72 với chiếc váy đen xuyên thấu, để lộ những phần nhạy cảm. NTK Đỗ Long thiết kế nên bộ trang phục này theo mong muốn “khoe được tối đa thế mạnh hình thể” của Ngọc Trinh.Trên mạng xã hội, nhiều bình luận tỏ rõ sự bức xúc, mỉa mai gay gắt để nói về hình ảnh mới của Ngọc Trinh. Không ít người lên án cô làm hình ảnh của nghệ sĩ Việt trở nên xấu xí, phản cảm và “rẻ tiền” trong mắt truyền thông thế giới, nhưng cũng có những nhận xét cho rằng đây là trang phục bình thường đối với các lễ trao giải lớn. Ngọc Trinh không phải người đầu tiên gây sốc với những trang phục khoe da thịt trên thảm đỏ, vốn đã quá quen thuộc hằng năm với người hâm mộ.Trước những lời chỉ trích, Ngọc Trinh đã lên tiếng trên trang cá nhân và truyền thông. Người đẹp cho biết tôn trọng ý kiến của mọi người nhưng ăn mặc là sở thích cá nhân và với cô đây là trang phục hiệu quả về hiệu ứng."Sẽ có người thích người không, Trinh tôn trọng ý kiến khen chê của mọi người nhưng riêng Trinh nó hợp với mình và mang lại hiệu ứng thảm đỏ cao là được", Ngọc Trinh chia sẻ.Trả lời báo chí, Ngọc Trinh cho biết: "Tất cả mọi thứ đều miễn nhiễm với tôi. Tôi là “nữ hoàng nội y” thì mặc như vậy là chuyện bình thường, quan trọng là tôi thấy đẹp và đạt được hiệu ứng thảm đỏ theo đúng ý tôi muốn là được. Tôi không phải lường trước phản ứng của công chúng làm gì cả, sợ bị chửi đâu phải Ngọc Trinh. Phải có mặt ở đó mới biết, từ lúc tôi bước ra khách sạn đã được nhiều người chụp ảnh, họ khen đẹp và hỏi của NTK nào. Có chăng là bộ váy không hợp với mắt nhìn của người mình thôi. Mỗi người có một cách đánh giá riêng, tôi không hơi đâu đi đôi co hay tranh cãi làm gì".Nhận xét về trang phục của Ngọc Trinh trên thảm đỏ liên hoan phim Cannes, khá nhiều nhà thiết kế Việt Nam xin phép từ chối đưa ra quan điểm cá nhân.Trao đổi với VietNamNet, NTK Đức Vince nhận định: "Tôi cảm thấy bộ trang phục này bình thường, không đến mức gây sốc. Quan trọng là nó phù hợp với mong muốn của người mặc. Thực ra, bộ trang phục này hơi sexy với khán giả Việt, nếu được thiết kế kín đáo hơn với những phần che điểm nhạy cảm thì nó sẽ ổn hơn rất nhiều.Khi đến tham dự Liên hoan phim này, ai cũng muốn mình là tâm điểm chú ý. Họ chi hàng tỷ đồng cho những bộ cánh đắt đỏ lộng lẫy của các thương hiệu nổi tiếng. Nếu Ngọc Trinh cũng chọn cách đó thì lại trở nên quá bình thường, dễ lép vế trước những ngôi sao khác. Đó là lựa chọn rất khôn ngoan của cô ấy bởi nó vừa tiết kiệm chi phí mà lại thực hiện được ý đồ của bộ trang phục”.NTK Ivan Trần cho rằng bộ trang phục của Ngọc Trinh đẹp nhưng không phù hợp khi xuất hiện trên thảm đỏ của liên hoan phim Cannes."Bộ trang phục mà Trinh mặc lần này nên xuất hiện trong chương trình 'Đêm hội chân dài' thì sẽ phù hợp hơn. Tôi cũng là một nhà thiết kế rất yêu thích và khai thác sự quyến rũ trên các đường cong của người phụ nữ, nên tôi cảm thấy bộ trang phục này nếu xuất hiện đúng với ngữ cảnh của nó thì thật sự vẻ đẹp của Trinh sẽ tăng lên gấp bội. Hy vọng, Trinh sẽ rút được kinh nghiệm sau lần xuất hiện này", Ivan Trần nói thêm.
Diễm My 9X đau xót, nghẹn ngào bên mộ sau 49 ngày mẹ mất Ngày 22/4, mẹ diễn viên  đã qua đời sau một thời gian tái phát bệnh khiến cô bàng hoàng đau xót. Thông tin này khiến nhiều đồng nghiệp và người hâm mộ tiếc thương, bà hưởng dương 59 tuổi.Tính đến 9/6, đã 49 ngày kể từ khi bà ra đi về cõi vĩnh hằng, nữ diễn viên vẫn chưa vơi nỗi nhớ thương dành cho người mẹ quá cố, người có ý nghĩa quan trọng nhất trong cuộc đời cô.Trong ngày thất tuần của mẹ, Diễm My cùng bố và người thân đã cùng nhau đến viếng mộ và đọc kinh thánh cho bà. Đứng bên mộ mẹ, Diễm My không kìm được nỗi xúc động.Nữ diễn viên chia sẻ: “49 ngày mẹ ra đi mãi mãi. Thật không tin được một người yêu thương con nhất thế gian, chăm lo cho con từng miếng ăn giấc ngủ, lau mát những lúc con đêm hôm bệnh sốt, mang nặng đẻ đau, nuôi nấng, hy sinh cho con, sống tất cả vì con, một người hiện hữu cùng con bằng xương bằng thịt, bằng hơi ấm của trái tim,... mà bây giờ bỗng dưng đột ngột biến mất khỏi thế gian, không hề báo trước. Nằm yên trong lòng đất rồi một ngày trở thành tro bụi, hoàn nguyên tan vào đất, vào không gian, vào hư vô,... lạ lùng và khó mà chấp nhận được”.Nữ diễn viên chia sẻ, kể từ ngày mẹ mất, trong đầu cô cứ quanh đi quẩn lại vài câu hỏi về cõi tạm này như một người điên. Cuối cùng, cô tìm ra đáp án: “Tất cả vật chất của thế gian này đều là sự vay mượn. Cái nhà cũng mượn, tiền bạc, xe cộ cũng là vay mượn. Vì khi nhắm mắt xuôi tay, không còn giữ lại được gì ngoài đống tro tàn”.Kể từ khi mẹ mất, cô tạm ngưng tất cả các hoạt động nghệ thuật vì nỗi đau xót, nhớ nhung dành cho mẹ. Nữ diễn viên hay nhớ và chia sẻ những hình ảnh về mẹ khi còn sống lên trang cá nhân. Cô cho biết, khi còn sống bà là người rất hiền, luôn lo lắng, yêu thương cô.Diễm My đau xót kể: “30 năm qua sống với mẹ quen rồi. Đi đâu cũng mẹ, về nhà có mẹ hâm đồ ăn, nhắc uống thuốc, có mẹ ngủ cùng. Buồn khóc có mẹ, vui cười có mẹ, người làm hết tất cả cho con. Giờ như là bắt đầu một cuộc sống mới, mà cố mãi vẫn chưa quen được”.“Chắc phải mất 30 năm nữa để tập làm quen với sự cô độc, mồ côi, không có mẹ ở bên làm chỗ dựa. Dù bên ngoài có sóng gió thế nào, về nhà mẹ vẫn dang tay yêu thương vô bờ, dù con có đẹp xấu, có thành công hay thất bại thì vẫn là con của mẹ, có mẹ cạnh bên”, những lời chia sẻ của nữ diễn viên khiến mọi người không khỏi xót thương.Diễm My tâm sự, nỗi đau mất mẹ giống như lưỡi gươm xuyên thấu qua hồn cô, cảm giác này chỉ có người từng trải qua mới hiểu được. Nó thay đổi cuộc sống của cô một cách đột ngột, khó có thể chấp nhận được.Từ ngày không còn mẹ bên cạnh, nữ diễn viên hay đi làm từ thiện, cô đến thăm bệnh viện, các mái ấm tình thương và khởi công xây cầu để hồi hướng công đức cho mẹ.Vì khi còn sống, mẹ Diễm My là người con của Chúa nên nữ diễn viên thường hay đi thăm nhà thờ, thăm các sơ tại nhà dòng. Cô dành nhiều thời gian để làm từ thiện, tưởng nhớ về mẹ. Nữ diễn viên vừa trở lại hoạt động nghệ thuật cách đây vài ngày.Theo Diễm My chia sẻ, ngày 10/6 là ngày sinh nhật lần thứ 58 của mẹ cô (tính theo tuổi dương lịch), tức là một ngày sau lễ thất tuần.
'Về nhà đi con' tập 43, Thư bị Vũ bóc vở màn cua trai lấy 500 đô Ở tập 40 "", sau màn thách đố của Vũ (Quốc Trường), Anh Thư (Bảo Thanh) sau vài câu đã rủ được anh chàng mặc áo chim cò đến mời rượu và thắng cược 500 đô. Tuy nhiên sau đó cô chỉ cầm về 400 đô khiến nhiều người đoán Thư đã bắt tay với anh chàng lạ mặt để thắng cược nên phải "chia chác". Ở tập 43 "Về nhà đi con" phát sóng tối 12/6, cuối cùng cuộc nói chuyện của Thư cũng bị bại lộ. Không biết bằng cách nào đó Vũ đã biết được chuyện này khiến anh tức điên. Hoá ra Thư đã chơi chiêu, đổ cho Vũ nói anh chàng lạ mặt là pê đê và giúp hắn trả đũa bằng cách trêu ngươi Vũ khi sang mời rượu hai cô nàng.Cũng trong tập này, Thư lại tìm cách lấy lòng bố mẹ chồng và khiến ông Luật (NSND Hoàng Dũng) rất hài lòng xin khi đến công ty làm, khác hẳn với thái độ của Vũ trước đó. Cô nàng mau miệng nói đến công ty nếu có việc thì làm, không thì để học hỏi làm ông Luật rất ưng ý. Trong khi đó, Khải tiếp tục khiến ông Sơn (Trung Anh) bức xúc khi tiếp tục làm phiền gia đình ông và làm khổ Huệ. Mặc dù ông Sơn đã hứa cho Khải 700 triệu để đền bù vụ tai nạn như một cách mua lại sự tự do cho Huệ nhưng xem ra Khải đã không giữ lời hứa rời xa Huệ. Huệ sẽ nghe lời ông Sơn mà dọn về nhà sống? Khải sẽ đồng ý ký vào giấy ly hôn? Thư và Vũ còn có chiêu gì để trêu tức nhau? Diễn biến chi tiết "Về nhà đi con" tập 43 lên sóng VTV1 lúc 21h tối nay, 12/6. 
Bị vợ chặn Facebook, Lam Trường đáp: Không cần tương tác trên mạng vì vẫn nằm cạnh nhau Thật ra, tôi có đăng trên Facebook sáng nay nhưng tôi chặn anh ấy rồi nên anh ấy không biết, cứ tưởng tôi đang đi chơi ở Phú Quốc.Là vợ, bất cứ dự án nào của chồng, tôi cũng luôn ủng hộ. Với thâm niên trong nghề, tôi nghĩ anh ấy có thể chủ động mọi thứ mình làm nên người vợ như tôi chỉ có thể đặt hết niềm tin vào anh ấy.Khi làm dự án, anh Trường cũng hay đưa cho tôi nghe thử. Nhưng tôi không làm trong showbiz nên chỉ đứng ở vị trí một khán giả bình thường để nói cho anh ấy nghe tham khảo.Tôi biết chứ nhưng cũng bình thường mà! (cười). Hôm nọ, anh ấy hỏi tôi: “Em có đăng gì không mà báo chí gọi hỏi anh này?”. Tôi còn chưa hiểu là mình đã đăng gì nữa.Thật ra, tôi chỉ muốn sống thật với bản thân mình thôi. Mọi người nghĩ làm vợ ca sĩ phải sống vì mặt mũi chồng, không được bộc lộ tính cách thật nhưng tôi thì hơi bướng. Cái gì tôi thấy đúng thì làm thôi.Bất cứ cặp vợ chồng nào cũng có những lúc cãi nhau. Cách đây không lâu, sau khi cãi nhau, tôi chặn Facebook anh ấy luôn, đúng là hơi trẻ con thật. Tôi nói: “Anh không chịu năn nỉ thì em không mở chặn đâu”. Anh ấy nói ngay: “Anh đâu cần tương tác với em trên facebook làm gì, bọn mình vẫn nằm kế nhau mà”, dễ thương lắm.Thú thật cũng không ảnh hưởng lắm. Hồi chưa cưới nhau, tôi sống rất cảm xúc, thơ văn lai láng. Gout nhạc của tôi là chị Phạm Quỳnh Anh, mọi người cũng hiểu rồi đó. Tôi thích nhạc buồn, thích lãng mạn và đó cũng là lý do tôi lấy chồng nghệ sĩ.Hồi đầu, tôi có thấy hơi bất tiện nhưng giờ lại vui vì điều đó. Nếu mọi người để ý mình thì chồng tôi vẫn được báo chí, khán giả quan tâm. Nếu chúng tôi làm gì mà không ai để ý thì lúc đó mới buồn.Tôi đã tiết chế nhiều rồi đó, còn khoảng 30% so với trước đây thôi. Tuy vậy, tôi vẫn giữ quan điểm riêng trong giới hạn, miễn là anh Trường thấy vẫn ổn thì thôi.Thường là bất đồng trong nuôi con. Có lần, tôi kêu anh ấy cho con ngủ lúc 8 giờ rưỡi. Gần 10 giờ, tôi về, thấy bé vẫn đang chơi. Tôi cằn nhằn thì anh ấy cười. Mỗi ngày, tôi phụ trách cho con ăn và dạy con còn anh ấy lo cho con đi tắm, đi ngủ... Trong hai người, tôi đóng vai mẹ mìn trong khi chơi với bé hầu như là anh ấy.Khi cãi nhau, tôi thường nói nhiều còn anh ấy ít nói hoặc im lặng. Nhưng khi anh ấy im luôn thì tôi tự hiểu rằng là mình đang vô lý rồi nên dừng ngay. Anh ấy rất tâm lý, biết tôi không muốn bắt chuyện trước nên luôn chủ động nói gì đó như rủ đi ăn.Mấy chuyện này rất nhỏ nhặt thôi nhưng tính tôi dễ bộc lộ nên mới khiến mọi người hay hiểu lầm. Trong cuộc sống có rất nhiều chuyện tác động làm mình buồn chứ không phải lúc nào cũng là chuyện vợ chồng.Tôi thấy dễ thương quá trời. Sợ vợ là hợp lý vì vợ mình chứ có phải ai đâu? (cười lớn) Nói vui vậy thôi chứ thật ra là anh Trường rất tôn trọng tôi. Vợ chồng là phải nương nhau. Thực ra, vợ nào mà không hay lấn lướt chồng! Anh ấy ít nói thôi chứ nếu đã nói thì không ai nói lại đâu.Tin này quá chính xác! Nhưng tôi không đòi hỏi gì đâu. Anh ấy luôn biết tôi thích ăn gì, đi đâu và cứ thế chiều theo thôi. Điểm này làm tôi thấy may mắn khi lấy chồng lớn tuổi.Thật ra, tôi vẫn tự lập tài chính. Tôi thích thì tự mua nấy thôi chứ không bao giờ đợi kêu chồng mua cho. Tôi không thích cảm giác phụ thuộc vào người khác. Anh Trường là nghệ sĩ, nếu anh ấy quá bận, không thể đáp ứng ngay cho mình thì không lẽ tôi phải chờ đợi hay hờn dỗi sao?Hay nói chính xác là tôi sợ cảm giác chờ đợi người khác mang đến cho mình cái gì. Vậy chẳng thà tôi tự lập mọi thứ.Trong gia đình, anh Trường là trụ cột kinh tế nhưng tôi mới là chủ chi. (cười)Về phía cá nhân thì tôi có một chút tủi thân nhưng với tư cách gia đình của anh ấy, tôi đang tập làm quen những chuyện đó và tự nhủ rằng ngay cả khi mình không thích cũng nên xem đó là bình thường. Chồng tôi có nhiều fan, nhất là fan nữ, có nghĩa là sự nghiệp vẫn tốt.Tôi không quản lý chồng quá chặt nhưng có thể tùy mức độ. Thỉnh thoảng, điện thoại anh ấy báo tin nhắn, tôi có bấm coi thử dù biết cũng không có gì để coi.Về phía anh Trường, anh ấy đặc biệt không bao giờ ghen. Tôi chưa từng thấy anh ấy ghen. Có thể vì anh ấy tin tưởng tôi 100%.À, có chuyện này tôi muốn đính chính chút xíu. Hồi quen anh Trường, tôi không phải fangirl hay hâm mộ anh ấy từ nhỏ gì đâu. Sau khi nghe bài “Con đường tình yêu”, tôi thích ngay vì bài đó đẹp mà lại rất buồn. Sau đó, tôi mới tìm nhạc Lam Trường nghe thêm.Hồi mới tìm hiểu anh Trường, tôi đã thấy rất thích và tôn trọng anh ấy, thậm chí từng ước sau này lấy chồng giống như vậy. Ai mà biết được sau này điều ước đã thành hiện thực! Anh Trường trong mắt tôi rất điềm tĩnh, dịu dàng, biết quan tâm và trân trọng gia đình.Mấy năm lấy nhau, tôi thay đổi từng ngày nhưng anh ấy chẳng thay đổi gì cả. Tôi từ một cô bé hay hờn, hay giận trở thành người mẹ, người vợ hiểu chuyện hơn, biết cảm thông, chia sẻ và ủng hộ chồng hết mực.Tôi là người lãng mạn, vẫn luôn nghĩ về tình yêu đầy mơ mộng nhưng cũng không ngờ câu chuyện của chính chúng tôi là một mối lương duyên như vậy. Tôi du học Mỹ, anh ấy hoạt động ở Việt Nam, không ai nghĩ sẽ liên quan đến ai.Giống như bao nhiêu cô gái trẻ khác, tôi thường xem trên mạng về rất nhiều ca sĩ nhưng không hiểu vì sao lại cứ để mắt vào anh ấy – người đang ở một đất nước xa xôi còn mình thì chưa… thành niên. Tôi nghĩ lại chuyện ấy cứ như phim vậy, cứ chiếu thôi, khi tôi nhận ra đó là hiện thực thì mọi thứ đã xong rồi.Đúng là tôi từng bị trầm cảm sau sinh một chút nhưng tôi đã vượt qua được. Dù môi trường sống ở Mỹ và Việt Nam rất khác nhau nhưng đến cuối cùng thì gia đình vẫn chốn bình yên giúp mình vượt qua hết khó khăn, căng thẳng. Về đây ở, tôi và con hơi mệt vì không quen thời tiết, nhưng được sống cạnh ông bà, họ hàng hai bên, tôi rất vui. Tôi quyết định về Việt Nam sống là vì gia đình.Tôi ở Mỹ, tiếp xúc với nhiều người và tự nghiệm ra bài học cho mình từ hoàn cảnh của những người khác. Chưa kể, bên cạnh tôi còn có người mẹ rất cởi mở, tâm lý.Thật ra, con nít không có tội gì cả. Lúc đó, tôi tự nhủ sau này mình cũng sẽ có con, không ai biết trước tương lai thế nào nên mình cứ tử tế trước đi rồi Trời sẽ thương mình thôi.Hồi xưa, khi chưa có bé Phoebe, lần nào anh Trường đi gặp bé Kiến Văn về cũng buồn, đòi tôi sinh em bé. Dĩ nhiên, tôi không chịu vì còn đang đi học. Tôi kêu anh ấy đợi khi nào tôi học xong sẽ sinh con cho.Bây giờ, khi làm mẹ, tôi chỉ có mong muốn các con mình thương yêu nhau cho dù có chuyện gì đi nữa. Tôi sống thiên về gia đình nên tôi hoàn toàn thoải mái với tất cả điều anh ấy làm vì gia đình.Lúc mới quen, tôi cũng có để ý chuyện anh ấy từng có một đời nhưng qua cảm giác ấy lâu rồi. Cuộc sống mà, không có gì trọn vẹn cả. Hiện giờ, tôi rất hài lòng vì có một ông chồng tâm lý, yêu thương vợ con và luôn hiếu thuận với gia đình hai bên.
Khán giả yêu cầu Bảo Hân giải thích về tạo hình nữ tính của Ánh Dương Ngay từ khi mới xuất hiện nhân vật Ánh Dương do Bảo Hân đóng đã tạo được sức hút đặc biệt với khán giả nhờ vẻ ngoài nam tính, tính cách thẳng thắn. Ngoại hình và phong cách tomboy của cô nàng đã đốn tim không ít fan nữ khiến họ phải thú nhận sẵn sàng 'bẻ cong giới tính' vì quá yêu Ánh Dương. Tuy nhiên thời gian gần đây liên tiếp xuất hiện hình ảnh tạo hình 'bánh bèo' của 'tomboyloichoi' khiến các fan phát sốt. Họ chưa sẵn sàng để thấy sự thay đổi 180 độ của Ánh Dương, mẫu nhân vật mà họ luôn muốn "bảo tồn" từ đầu tới cuối phim.Các hình ảnh bị rò rỉ gần đây về nhân vật Ánh Dương cũng trở thành chủ đề bình luận của fan: Không có được câu trả lời, mới đây "tranh thủ" lúc Bảo Hân đăng ảnh chụp cùng Thu Quỳnh trên trang cá nhân, các fan đã vào đăng ảnh và hỏi nữ diễn viên: Cũng là đeo băng đô nhưng phong cách của Ánh Dương đã thay đổi hoàn toàn với vẻ ngoài nữ tính và xinh đẹp. Tuy nhiên có thể thấy càng bị phản đối vì phong cách mới, vai Ánh Dương càng gây tò mò cho khán giả.Nhiều người cũng chờ đợi Ánh Dương sẽ thay đổi thế nào trong các tập sau "Về nhà đi con". Có nhiều đồn đoán rằng vì yêu bố Bảo (MC Tuấn Tú) nên Ánh Dương đã thay đổi phong cách tuy nhiên chưa ai lên tiếng xác nhận về tình tiết này. 
Hoàng Thùy kể về quá khứ cơ cực, bị khinh thường Tiến Lộc bị Trọng Hùng đánh không trượt phát nào khi quay 'Về nhà đi con' "" vừa tung clip hậu trường thực hiện cảnh Khải (Trọng Hùng) bị ông Sơn (Trung Anh) tát xuất hiện ở tập 41 phát sóng tối 10/6. Do phục vụ nhiều góc máy khác nhau và vì tát quá nhẹ nên Trọng Hùng bị ăn tát tới lần thứ 3 mới hoàn thành cảnh phim đang khiến rất nhiều khán giả chờ đợi này.Clip ghi lại hậu trường cảnh quay với sự chứng kiến của Thu Quỳnh (vai Huệ). Cô thậm chí còn khích bác bố Sơn (Trung Anh) tát Trọng Hùng thật đau để "trả thù" cho mình và đề nghị đoàn phim quay lại cảnh này cho đã. Dù bị ăn tát thật nhưng Trọng Hùng vẫn cười tươi mỗi khi thực hiện cảnh phim. Tuy nhiên, trong cảnh quay này không chỉ có Trọng Hùng mà Tiến Lộc (vai Thành) cũng bị ăn đòn. Ở tập "Về nhà đi con" trước, Thành cũng từng nếm đòn mũ cối của Khải và lần này người yêu cũ của Huệ lại tiếp tục ăn đòn. Cũng do cảnh này quay đi quay lại tới 3 lần nên Tiến Lộc cũng hứng trọn 3 phát vào lưng. "Nói thật Hùng ở ngoài đời vừa là 1 người em 1 người bạn thân thiết, nhưng mỗi lần quay cùng trong phim đặc biệt là những cảnh bị Hùng đánh, bản thân tôi cảm thấy có 1 sự sợ hãi không hề nhẹ. Chỉ đơn giản là Hùng nhập vai quá. Đánh không trượt cú nào cả! Đau thì cũng không hẳn là đau. Nhưng sợ thì đấy là điều chắc chắn", Tiến Lộc chia sẻ với VietNamNet. Còn Trọng Hùng tâm sự anh nhập vai kiểu quên mất mình là ai và cứ làm theo cảm xúc nên các diễn viên đóng cùng anh, thậm chí là mấy anh quay phim luôn phải đề phòng. Nam diễn viên chia sẻ ở cảnh bị diễn viên Trung Anh tát, Trọng Hùng không choáng vì mấy cái tát mà chỉ mong bạn diễn xuống tay thật mạnh để cảm được cái tát đó rồi cảm xúc tốt hơn. Nam diễn viên cũng tâm sự anh rất sợ nhỡ tay ném mũ cối trúng đầu Tiến Lộc trong cảnh phim này. Theo thành viên đoàn làm phim, tập 41 đến 50 "Về nhà đi con" sẽ chứng kiến nhiều tình huống kịch tính và xúc động. Phim tiếp tục lên sóng VTV1 từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần. 
Chụp ảnh nóng bỏng, nữ hoàng sắc đẹp Hồi giáo bị dân mạng "dìm" là gái bán dâm Nữ hoàng sắc đẹp Maksuda AkhterTheo Daily Star, nữ hoàng sắc đẹp Maksuda Akhter, sinh ra ở Bangladesh nhưng đang sống tại Ireland, cho biết cô nhiều lần bị xúc phạm trên mạng xã hội Facebook bởi quyết định theo đuổi nghề người mẫu.Maksuda cho biết cô phải chịu đựng nhiều tin nhắn khủng khiếp từ cộng đồng mạng Bangladesh. Họ gọi cô là gái bán dâm vì chụp ảnh khoe cơ thể."Tôi nghĩ nhiều người mẫu Hồi giáo khác cũng đang phải chịu lời lẽ cay nghiệt trên mạng xã hội như tôi. Những người lăng mạ chúng tôi không chấp nhận việc chụp ảnh gợi cảm", nữ hoàng sắc đẹp Hồi giáo chia sẻ với tờ Dublin Live.Maksuda bị lăng mạ vì chụp ảnh quá gợi cảmMaksuda mong muốn nhà quản lý mạng xã hội nói chung và Facebook nói riêng nên mạnh tay với những cá nhân phát ngôn xúc phạm, lăng mạ người khác trên mạng.Cô nói: "Những lời lẽ ấy sẽ hủy hoại cuộc sống riêng tư của tôi và nhiều người khác. Người quản lý kiếm được nhiều tiền từ mạng xã hội nhưng công tác kiểm soát cần cẩn thận hơn".Nữ hoàng sắc đẹp mong nhà quản lý mạng xã hội kiểm duyệt chặt chẽ những tin nhắn, bình luận xúc phạm cá nhânÝ kiến của Maksuda được đưa ra sau nhiều lần cô báo cáo với người kiểm duyệt Facebook về những tin nhắn xúc phạm cá nhân trên mạng nhưng không thấy hiệu quả. Cô lo sợ điều không hay xảy đến khi các con cô sử dụng mạng xã hộiBà mẹ 2 con chia sẻ: "Tôi đang làm việc vất vả để nuôi dạy các con. Không ai san sẻ với tôi gánh nặng ấy. Và tôi không lý giải nổi vì sao họ có thể dùng lời lẽ cay nghiệt với tôi".Maksuda đăng quang hoa hậu Trái đất năm 2015Một phát ngôn viên của Facebook chia sẻ trên Daily Star rằng trường hợp của Maksuda đang được điều tra.Maksuda chuyển tới Ireland sinh sống cách đây 18 năm. Cô đăng quang hoa hậu Trái đất Ireland năm 2015 và ẵm luôn vương miện hoa hậu Trái đất quốc tế năm đó. 
'Nữ hoàng ảnh lịch' Thanh Xuân sau giải nghệ giờ ra sao? Tôi thấy mọi thứ giờ khác trước nhiều lắm. Tôi nhớ và hồi tưởng rất nhiều về ánh đèn sân khấu, về không khí làm nghệ thuật của những năm tháng xưa. Đối với tôi, việc là người của công chúng không phải là "nợ" mà là "diễm phúc". Đến giờ ngọn lửa nghề vẫn cháy âm ỉ trong tôi, chỉ khác là tâm thế làm nghề của tôi ít nhiều đã khác.Niềm vui của tôi giờ đây là được bên con, ủng hộ chia sẻ mọi việc trong cuộc sống và nghệ thuật. Đôi khi tập trung vào con, tôi cũng quên mất mình từng là một người nổi tiếng nhận được nhiều sự chú ý.Cuộc sống của tôi xoay quanh ngôi nhà đầy hoa với căn bếp, cùng công việc của một nội trợ chăm chồng yêu con. Tôi cũng bỏ đi cái danh vị mà nơi quê hương bao người gọi để tập làm quen với vai trò người phụ nữ bình thường. Hơn 20 năm, tôi tự học hỏi mọi thứ để làm thế nào giáo dục thật tốt cho hai người con. Đến giờ khi các con đã lớn tôi tự thấy mình đã thoải mái và hạnh phúc vì cả thanh xuân đã dành cho chúng.Tất nhiên mỗi gia đình sẽ có những câu chuyện khác nhau. Dù vậy, tôi vẫn luôn cố gắng để mọi thứ không quá xáo trộn mà ảnh hưởng đến cuộc sống. Thay đổi lớn hay nhỏ cũng tùy thuộc vào cách nhìn nhận của mỗi người. Còn hiện tại tôi chỉ dùng hai chữ “bình yên” để nói về mình.Phụ nữ Việt đa số người nào cũng chọn hy sinh cho gia đình, tôi cũng không ngoại lệ. Tôi quan niệm dù ở đỉnh vinh quang nào thì điều quan trọng vẫn là một tổ ấm. Kể cả cuộc hôn nhân đến cuối đường hay ngừng ở giữa đoạn đường thì tôi vẫn hy sinh vì đó là đức tính của tôi.Tôi thích mỗi sáng thức dậy, được thấy con, chăm lo cho con đến trường. Chiều về cả gia đình lại quây quần, sum họp. Cứ thế, thời gian cứ cuốn mình đi và cho tôi có những trải nghiệm quý báu về vai trò của người đàn bà trong tổ ấm nhỏ.Thỉnh thoảng tôi vẫn hay mở những đồ lưu niệm một thời của mình ra xem. Thực ra khán giả thời nào cũng trân trọng nghệ sĩ cả. Thời xưa không có máy móc, thiết bị hiện đại thì họ cũng có cách khác để bày tỏ tình cảm cho nghệ sĩ. Có người đứng trước cổng nhà hát Thành phố để tặng hoa, xin chữ ký hay gửi những lá thư tay cho tôi.Hay khi giải nghệ, tôi cũng một vài lần gặp lại khán giả của mình. Họ đều bằng hoặc lớn tuổi hơn tôi. Tôi nghĩ 20 mấy năm tuổi trẻ để bây giờ còn ngồi đây và được phỏng vấn, được mọi người quan tâm cũng đã là một sự may mắn.Cũng một đôi lần tôi dự tính quay lại, đó là thời điểm sau khi sinh con gái đầu lòng. Nhưng suy cho cùng bản năng người mẹ luôn muốn chu toàn cho con. Dù nghệ thuật là niềm đam mê từ bé, trong tôi quan niệm, gia đình phải vững, con cái phải tự lập được, tôi mới dành thời gian cho mình.Nói cách khác, con đường mình đã chọn, cho dù đúng hay sai tôi vẫn phải đi. Có thể là sai lầm đó, thất bại đó, song đến cuối cùng nó vẫn cho chúng ta nhiều kinh nghiệm, giá trị sống cho hôn nhân và xã hội.Nếu nói có sự nuối tiếc thì bây giờ tôi cũng đã được đền đáp xứng đáng là sự trưởng thành của hai con và sự tiếp nối đam mê của con gái Katleen. Những gì dang dở của mình ngày trước, hôm nay Katleen sẽ có thể thay mình thực hiện.Con gái Katleen từ trước đến nay được gia đình định hướng theo ngành luật như bố. Thế nên ngày đầu tiên khi nghe con gái bày tỏ ý định về nước hoạt động nghệ thuật, tôi khá bất ngờ.Tôi từng khuyên con rằng nghệ thuật thời nào cũng thế, không phải dễ dàng để chinh phục được khán giả. Dù vậy, bé vẫn kiên trì với ý định của mình. Khi nhận ra quyết tâm của con, tôi và bố bé cũng chấp nhận và để bé về Việt Nam thử sức.Tôi cũng không kỳ vọng hay định hướng con vì làm như thế là vô tình tạo cho con áp lực. Tôi chỉ mong con gái “chân cứng đá mềm”, bản lĩnh và đủ tỉnh táo trên con đường bé chọn sắp tới.Lần trở lại với con trong bộ ảnh vừa qua, tôi xem đó như một cách hỗ trợ tinh thần cho Kat để bé có thêm động lực. Tôi cũng đang sắp xếp ở lại Việt Nam ít hôm để hôm ra mắt phim có thể đến ủng hộ Katleen.Nghệ thuật mỗi thời luôn có sự khác biệt.Với con bây giờ tôi cũng không cần căn dặn điều gì, vì con luôn muốn gia đình vui hãnh điện và hạnh phúc nên dù làm việc gì hay chọn con đường nào để đi, thì luôn làm tốt việc đó bằng sự nhiệt huyết và có trách nhiệm.Có thể mới bắt đầu Katleen sẽ bị áp lực vì là “con hoa hậu Thanh Xuân” hay “con chưởng môn phái Nam Anh”, nhưng sau đó tôi tin bé sẽ tự có cách để chứng tỏ năng lực của mình theo thời gian. Việc con đi trên hoa hồng hay sỏi đã thì tự bé phải ý thức được để cố gắng thích nghi, thay đổi theo sự việc cho phù hợp, Tôi tin con gái mình ở mỗi thời điểm sẽ đủ sự khôn khéo để nhận thức, những gì cần làm, những gì không nên làm.Trong cuộc sống hàng ngày, tôi xem hai con như bạn của mình. Tôi tư vấn tình cảm cho con và ngược lại các con cũng tư vấn tình cảm ngược cho mẹ chúng. Tôi quan niệm người mẹ không thể ôm khư khư vị trí phía trên để rồi áp đặt hay định hướng gay gắt những điều chúng không muốnNhiều người cho rằng, tôi còn trẻ quá nên nông nổi. Nhưng tôi không nghĩ mình nông nổi. Bây giờ có quay ngược thời gian, cho tôi được phép chọn lại một lần nữa, tôi vẫn chọn như thế. Tất cả âu cũng đều do duyên số ở từng giai đoạn.Còn việc quan điểm người đẹp đi đôi với đại gia. Tôi thấy nghĩ thế cũng hơi oan uổng cho người đẹp. Chưa chắc người phụ nữ đẹp thích giàu có, đôi khi có những người phụ nữ bình thường lại thích thì sao? Thực tế cuộc sống của một người mang danh Hoa hậu tôi đơn giản, bình dị lắm. Và tôi tin một số những cô cô gái đã và đang đội chiếc vương miện cũng thế thôi. Quan trọng là tình yêu đến với nhau có hạnh phúc hay không. Còn nếu không hạnh phúc thì cũng nên tạo cho nhau một cơ hội để cùng có một cuộc sống thanh thản, nhẹ nhàng hơn.Ở bất cứ gia đình nào thì tất cả muốn mọi thứ luôn có sự êm ấm thì đều là từ người phụ nữ. Như bạn đã nói thường dân võ sẽ gia trưởng, truyền thống, nghiêm khắc thì người nhịn nhường tất nhiên phải là người còn lại.Chuyện vợ chồng nhường nhịn nhau, tôi không cho đó là trách nhiệm mà phải là sự tự nguyện từ hai phía. Về phía mình, tôi luôn quan niệm “Thuyền theo lái, gái theo chồng”. Thế nên dù biết tính nết trái ngược nhưng trong thời điểm đó tôi đã nhịn, chung quy cũng từ suy nghĩ cho cuộc sống: Thực ra tôi quay trở lại trước mắt chỉ để hỗ trợ tinh thần của Katleen. Còn việc có quay trở lại nghề hay không, nếu quả thật nhận được lời mời và bản thân thấy thích hợp, lúc đó tôi sẽ lựa chọn. Tôi cũng không mong quay trở lại để được nổi tiếng, vì lúc tôi tạm ngưng hoạt động nghệ thuật là tôi đã xác định được điều chính yếu của đời mình.
'Về nhà đi con' tập 40, Thư đòi Vũ trả 500 đô nếu cưa đổ trai trong 5 phút Ở tập 39 'Về nhà đi con' phát sóng tối 6/6, Thư và Vũ đi trăng mật nhưng cả hai đều âm thầm rủ thêm đồng minh, lập đội "bóng đèn" và "bóng tuýp" để cạnh tranh nhau. Trong tập 40 phát sóng tối nay, 7/6, Vũ và Thư với sự kích bác của Dũng và Linh, họ lại tiếp tục vẽ trò để chơi nhau. Ngồi uống cafe, Linh kích bác Thư sẽ làm cho anh chàng mặc áo chim cò trước mặt đến tận bàn 2 chị em mời rượu trong 5 phút. Nghe chuyện, Vũ ngồi gần đó chạy đến nói: "Em Thư nhà ta cái gì cũng có, chỉ có tự tin là thừa". Thư liền đáp trả với giọng mê tiền ra mặt: "Em mà làm được thì mọi người phải mất tiền cho em đấy. 500 đô, bây giờ ai là người chi?". Trước lời kích động của Dũng (Anh Vũ) rằng: "5 phút không làm được đâu, nhận đi", Vũ (Quốc Trường) đề nghị trả Thư 500 USD nếu cưa đổ 'anh chàng chim cò', còn nếu thua thì Thư chỉ cần trả mình 300 USD.Về phía ông Sơn (Trung Anh), chứng kiến cảnh không hay ho của con gái và người yêu cũ ở bệnh viện, ông Sơn không hài lòng với Huệ (Thu Quỳnh). Dù Dương (Bảo Hân) hết sức bênh chị nhưng ông Sơn vẫn dứt khoát: "Không phải vì là con gái của bố mà bố bênh vực 1 cách ngu xuẩn được".Nhưng trước thái độ láo lếu ngày càng tăng cấp của Khải (Trọng Hùng), ông Sơn đã chỉ thẳng mặt con rể quát: "Anh cũng không xứng đáng làm chồng đâu!". Liệu Thư có thắng trong màn cá cược đầy mùi tiền này? Khải có bị bố vợ cho ăn tát vì láo? Huệ sẽ làm thế nào để minh oan cho mình? Diễn biến chi tiết sẽ có trong tập 40 'Về nhà đi con' lên sóng tối nay, 7/6 trên VTV1.
Thời 'làm mưa làm gió' của phim võ thuật Trung Quốc nay còn đâu Tối 18/5, Đại hội Võ thuật Tân Cương 2019 diễn ra với tâm điểm là cuộc chiến giữa võ sĩ MMA Từ Hiểu Đông và Lã Cương, cao thủ Vịnh Xuân. Chỉ trong vòng 47 giây, Từ Hiểu Đông đã hạ gục đối thủ. Trước đó, các võ sư Ngụy Lôi (Thái Cực quyền), Đinh Hạo (Vịnh Xuân quyền) cũng từng bại trận dưới tay của võ sĩ họ Từ.Dưới video Từ Hiểu Đông giao chiến với Lã Cương, nhiều bình luận ủng hộ võ sĩ MMA đánh bại, “vạch mặt” sự giả dối của võ sư truyền thống Trung Quốc.Nhiều khán giả khác tiếc nuối khi võ thuật truyền thống thất thế trước MMA. Họ hồi tưởng về những bộ phim tô vẽ võ thuật truyền thống là bất khả xâm phạm. "Nhìn thắng lợi của Từ Hiểu Đông hiện nay lại tiếc nuối thời hô mưa gọi gió của phim võ thuật trước kia", độc giả Sina bình luận.Trong quá khứ, dòng phim võ thuật tạo dựng tên tuổi và vị thế trên thị trường điện ảnh Hoa ngữ và châu lục. Các tác phẩm  với đề tài võ thuật luôn được công chúng đón nhận rộng rãi. Các môn võ truyền thống cũng nhờ thế luôn được ca tụng tại Trung Quốc.Một thời làm mưa làm gió của dòng phim võ thuật Trung QuốcĐiện ảnh Hoa ngữ làm nên tên tuổi trên thị trường châu lục nhờ các tác phẩm xoay quanh đề tài võ thuật truyền thống Trung Hoa.Khởi đầu cho sự phát triển của dòng phim võ thuật là huyền thoại Lý Tiểu Long, với hàng loạt bộ phim ăn khách như Đường sơn đại huynh, Tinh Võ môn, Long tranh hổ đấu, Mãnh Long quá giang, Trò chơi tử thần…Vào thời điểm ấy, các tác phẩm và khả năng võ thuật của Lý Tiểu Long ít nhiều gây tiếng vang trên thị trường điện ảnh Hoa ngữ và châu Á.Sau Lý Tiểu Long, những ngôi sao võ thuật liên tiếp xuất hiện trên màn ảnh. Có thể kể đến những cái tên tiêu biểu như Thành Long, Nguyên Hoa, Nguyên Bưu, Lý Liên Kiệt, Chân Tử Đan, Hồng Kim Bảo, Dương Tử Quỳnh, Triệu Văn Trác...Các ngôi sao nói trên đều được đánh giá cao về võ thuật và khả năng diễn xuất, giúp dòng phim võ thuật truyền thống Trung Hoa vang danh châu lục. Những Lý Liên Kiệt, Chân Tử Đan, Thành Long không chỉ nổi tiếng tại Trung Quốc mà còn “Hollywood tiến” tương đối thành công.Người hâm mộ phim võ thuật Trung Quốc có nhiều “món ngon” để lựa chọn. Những năm đầu phát triển của dòng phim võ thuật, người xem mê mẩn Triệt quyền đạo của Lý Tiểu Long với những đòn võ nhanh, dứt khoát của huyền thoại họ Lý.Giai đoạn sau đó, Thành Long thành công xây dựng “đế chế phim hành động hài”, với cách biểu diễn võ thuật một cách hài hước mà hiệu quả trong loạt tác phẩm Kế hoạch A, Câu chuyện cảnh sát, Long huynh hổ đệ...Một bộ phận khán giả có hứng thú với Vịnh Xuân quyền nhờ các tác phẩm của “cao thủ Vịnh Xuân trên màn ảnh” Nguyên Bưu, series Diệp Vấn do Chân Tử Đan đóng chính.Bên cạnh đó, những bộ phim xoay quanh đề tài Thiếu Lâm tự cũng từng một thời được đông đảo khán giả yêu thích như Thiếu Lâm tam thập lục phòng, Thiếu Lâm tiểu tử, Nam Bắc Thiếu Lâm, Đội bóng Thiếu Lâm...Suốt nhiều năm liền, dòng phim võ thuật Trung Quốc được yêu thích vì tính thẩm mỹ trong biểu diễn và kịch bản xây dựng tinh thần thượng võ cho nhân vật chính. Cho đến nay, tác phẩm giữ kỷ lục doanh thu phòng vé của Trung Quốc là Chiến lang - bộ phim thuộc thể loại hành động của ngôi sao võ thuật Ngô Kinh.Sự lớn mạnh của dòng phim võ thuật khiến một bộ phận khán giả có nhận định sai lầm về võ thuật truyền thống của Trung Quốc. Thực chất, võ thuật truyền thống Trung Hoa chú trọng tính biểu diễn và không được giới trong nghề đánh giá cao về tính thực chiến.Những năm qua, dòng phim võ thuật đã không còn sức ảnh hưởng như xưa. Khán giả thất vọng với các kịch bản mới thiếu sáng tạo, diễn viên lạm dụng đóng thế. Các ngôi sao võ thuật được mệnh danh là "vua Kung Fu", "cao thủ Thiếu Lâm" đang dần mất chất. Khán giả tiếc nuối sự huy hoàng một thời của phim võ thuật và càng xót xa khi nhận ra sự khác biệt từ phim tới đời thực.Sự thổi phồng về võ thuật truyền thống Trung Quốc và sự phát triển của dòng phim võ thuật khiến người xem có những nhận định sai lầm. Một bộ phận khán giả đề cao võ thuật truyền thống của Trung Quốc và lầm tưởng rằng những môn võ này khi thực chiến cũng lợi hại như trên màn ảnh. Đơn cử như Lý Liên Kiệt - ngôi sao võ thuật được đánh giá “sở hữu tốc độ nhanh, lực đánh mạnh, động tác chuẩn” trên phim ảnh. Tuy vậy, các chiêu thức đẹp mắt mà Lý Liên Kiệt phô diễn trên phim được cho là rất khó sử dụng khi chiến đấu thực tế.Những năm gần đây, tỉ thí võ đài kiểu thương nghiệp được xem là tiêu chuẩn để đánh giá khả năng chiến đấu thực sự của một võ sĩ.Sự phát triển về tư duy, kỹ thuật, phương pháp tập luyện của võ truyền thống không phù hợp để đem lên võ đài giao đấu. Các võ sư truyền thống của Trung Quốc tập võ nhằm nâng cao sức khỏe, các thế võ nặng tính biểu diễn, trong khi kinh nghiệm chiến đấu cũng như khả năng chịu đòn đều không thể so bì với các võ sĩ MMA. MMA (viết tắt của võ tổng hợp hoặc võ tự do) là môn thể thao mang tính đối kháng toàn diện và có tính thực chiến cao hơn nhiều so với võ cổ truyền Trung Hoa. Khi giao chiến, lối đánh đơn giản và thực dụng là kim chỉ nam, giúp các võ sĩ MMA hạ gục đối thủ nhanh nhất có thể.Võ thuật Trung Quốc thường tập trung vào quyền cước, còn trong MMA, vật và đánh dưới sàn gần như là những đòn bắt buộc nếu muốn chiếm ưu thế trong các trận so tài. Mang lên bàn cân, MMA vốn đề cao tính thực dụng và hiệu quả đã lấn át võ cổ truyền của Trung Quốc.Bên cạnh “gã điên” Từ Hiểu Đông, giới võ thuật Trung Hoa cũng từng dậy sóng khi cao thủ thuộc những môn võ cổ truyền bại trận trước võ sĩ hiện đại. Vì lẽ đó, đã có không ít khán giả “vỡ mộng” khi chứng kiến võ thuật truyền thống Trung Hoa vốn lợi hại trên phim lại lép vế hoàn toàn trên sàn đấu ngoài đời. “Không ai có thể phủ nhận giá trị tuyệt vời của võ thuật Trung Quốc. Tuy nhiên, giờ là lúc đưa những giá trị ấy vào bảo tàng”, một tài khoản trên Weibo cho biết.
Thực hư tin đồn mối quan hệ giữa Lam Trường và vợ 9X đang rạn nứt Thời gian gần đây, Yến Phương – bà xã trẻ của ca sĩ Lam Trường có chia sẻ một số dòng trạng thái trên mạng xã hội bày tỏ tâm trạng chán chường và có phần thất vọng về chuyện tình cảm, trong đó có bóng gió về việc “Hôn nhân là nấm mồ chôn sống tình yêu”. Thậm chí, Yến Phương còn thổ lộ mong muốn bỏ lại mọi thứ ở Mỹ để về Việt Nam sinh sống. Kèm theo đó là lời nhắn gửi được cô viết gửi con gái nhỏ: “Mẹ phải làm cây xương rồng để che chở và làm gương cho con”.Ngay lập tức những chia sẻ này của bà xã Lam Trường khiến dư luận xôn xao, bán tín bán nghi về việc giữa vợ chồng cô đang gặp rắc rối về chuyện tình cảm. Tuy nhiên, cả hai đều không lên tiếng đính chính hay phản hồi gì trước tin đồn này.Tuy nhiên mới đây khi về Việt Nam và xuất hiện tại một sự kiện, Lam Trường đã lên tiếng phủ nhận tin đồn trên. Nam ca sĩ cho biết, bà xã anh là người khá đa sầu đa cảm nên vẫn thường hay thể hiện tâm trạng buồn bã trên mạng xã hội.Cũng theo Lam Trường thì những dòng chia sẻ trên của Yến Phương có thể xuất phát từ việc bà xã anh chứng kiến những sóng gió, trắc trở trong cuộc sống gia đình của những người bạn xung quanh nên thành ra nghĩ ngợi. Còn việc Yến Phương thổ lộ ý định muốn về Việt Nam sinh sống có thể vì nhiều năm qua, cô ở lại Mỹ mà chưa có cơ hội về thăm bố mẹ và gia đình. “Anh Hai” khẳng định, cuộc sống hiện tại của hai vợ chồng mình tại Mỹ vẫn đang rất hạnh phúc bên cô công chúa nhỏ Yến Lam (tên ở nhà là Phoebe). Sắp tới, anh sẽ đưa vợ con về Việt Nam đón Tết và thăm gia đình hai bên nội, ngoại.Lam Trường và Yến Phương quen biết nhau từ năm 2013 và kết hôn vào cuối năm 2014. Bà xã nam ca sĩ kém anh 17 tuổi, học ngành quản trị tại một trường Đại học ở Mỹ. Đến tháng 3-2017 thì cả hai đón chào sự ra đời của cô con gái Yến Lam. Trước đó, Lam Trường từng kết hôn và có một cậu con trai riêng tên Kiến Văn. Vợ cũ của anh cũng đang sống tại Mỹ và nuôi bé Kiến Văn.
4 chị em nhà "bạn gái Sơn Tùng" khoe sắc vóc "đánh bật" 3 chị em Nhã Phương Dù chưa công khai tình cảm nhưng qua nhiều lần bắt gặp hẹn hò ở trong và ngoài nước, Sơn Tùng và Thiều Bảo Trâm được công chúng tin rằng đang là một cặp. Thậm chí, fan còn dành cho cặp đôi biệt danh "yêu trong bóng đêm" khi kéo dài chuyện tình trong suốt 5 năm mà chưa một lần thổ lộ với truyền thông. Cũng chính từ tin đồn "bạn gái tin đồn" của Sơn Tùng, công chúng chú ý nhiều hơn tới cuộc sống đời thường của Thiều Bảo Trâm. Đặc biệt là khi nữ ca sỹ này còn có hội chị em sở hữu nhan sắc xinh đẹp, vóc dáng quyến rũ cùng gu ăn mặc cực chất.Trong loạt ảnh mới đây, 4 chị em gồm chị cả Thiều Khánh Điệp, chị hai Thiều Anh Đào và Thiều Bảo Trang, Thiều Bảo Trâm đã có khoảnh khắc đáng nhớ khi đi du lịch với nhau.Hội ngộ chung trong 1 khuôn hình, bốn người đẹp khoe chân dài thon thả cùng làn da trắng nõn nà. Đặc biệt, cô chị hai lộ bụng bầu khá lớn nhưng vẫn vô cùng sexy, không hề lộ vẻ của các bà bầu nặng nề.Được biết, ngoài Thiều Bảo Trang, Thiều Bảo Trâm đang là ca sĩ thì chị cả Thiều Khánh Điệp và Thiều Anh Đào đều không theo đuổi con đường nghệ thuật. Mặc dù mỗi người đều có những công việc cá nhân riêng nhưng mỗi khi gặp mặt đều quấn quýt không rời. Trong showbiz, ngoài hội chị em nhà Thiều Bảo Trang, ba chị em nhà Nhã Phương cũng từng gây sốt vì nhan sắc xinh đẹp. Cũng giống như Nhã Phương, những người chị em của cô có vẻ ngoài hiền dịu nữ tính cùng gu ăn mặc kín đáo sang trọng.Chị lớn của Nhã Phương tên là Trần Bích Trâm, sở hữu gương mặt nhiều nét xinh đẹp, mặn mà nhưng không tham gia showbiz. Hiện chị Bích Trâm đã lập gia đình và có cuộc sống khá giản dị, không nổi tiếng như em gái. Tuy nhiên, Nhã Phương và chị gái vẫn vô cùng thân thiết. Chị em thường xuyên khoe ảnh đi chơi, ăn uống cùng nhau những lúc Nhã Phương không có lịch quay phim.Ngoài chị, Nhã Phương còn có cô em gái sinh năm 1992 tên là Phương Anh, học trường Sân khấu điện ảnh và ước mơ theo đuổi nghiệp diễn xuất giống chị gái. Phương Anh từng tiết lộ, gia đình cô trước đây rất nghèo nên không thể ngờ có ngày chị gái lại nổi tiếng và được yêu mến đến vậy.Những câu chuyện trong cuộc sống đời thường, Nhã Phương đều tâm sự với chị, em trong nhà và luôn có hậu phương vững chắc là gia đình ủng hộ. 
Làn sóng xanh vinh danh Lam Trường - Phương Thanh sau 20 năm cống hiến Chiều 2/1, BTC Làn sóng xanh công bố những thông tin mới nhất liên quan đến lễ trao giải lần thứ 21, nhấn mạnh vào 2 hạng mục giải thưởng mới nhất là "Thành tựu Làn sóng xanh" và "Hội đồng chuyên môn".Trong buổi gặp gỡ, đại diện BTC quyết định công bố trước kết quả của giải “Thành tựu Làn sóng xanh” dành cho các ca sĩ, nhạc sĩ đã có nhiều đóng góp cho thị trường nhạc Việt nhiều năm qua. Hai ca sĩ được xướng tên là Lam Trường và Phương Thanh.Trước thắc mắc vì sao lại trao giải "Thành tựu Làn sóng xanh" đầu tiên cho Lam Trường và Phương Thanh khi cả hai đều không hoạt động nhiều những năm gần đây? Đại diện BTC cho biết: "Lam Trường và Phương Thanh đã thành danh từ Làn sóng xanh, có những đóng góp tích cực cho nền  Việt Nam, đặc biệt là góp phần tác động vào xu thế 'người Việt nghe nhạc Việt'. Chúng tôi muốn tôn vinh những đóng góp của cả hai cho nhạc Việt nói chung, trong đó có Làn sóng xanh. Có thể Lam Trường - Phương Thanh những năm qua không hoạt động nhiều nhưng xét trong chặng đường 20 năm thì tiêu chí của chúng tôi là hoàn toàn phù hợp". Bên cạnh giải “Thành tựu Làn sóng xanh” thì một giải mới khác là "Hội đồng chuyên môn" cũng được tiết lộ. Theo đó, đây là hạng mục nhằm khuyến khích ca sĩ, các bài hát có tính tiên phong trong thị trường âm nhạc được Hội đồng cố vấn đề cử. 4 nhân vật góp mặt trong hạng mục này bao gồm: Hoaprox, Ngọt band, Bùi Lan Hương và Hải Sâm.Cả 4 cái tên đều khiến khán giả hài lòng khi Hoaprox đã quá nổi tiếng trong cộng đồng EDM Việt. Bùi Lan Hương được biết đến như ca sĩ tiên phong của dòng Dream Pop. Ngọt band và Hải Sâm đều là những nghệ sĩ indie thành công top đầu của Việt Nam. Lễ trao giải Làn sóng xanh Next Step 2018 sẽ diễn ra vào 20h ngày 11/1/2019, với sự tham gia của các nghệ sĩ: Lam Trường, Phương Thanh, Đàm Vĩnh Hưng, Noo Phước Thịnh, Tóc Tiên, Bích Phương, Soobin Hoàng Sơn, Vũ Cát Tường, Bảo Anh, Trịnh Thăng Bình, Erik, Orange, Karik, Hoàng Yến Chibi, Nguyễn Trọng Tài, Hiền Hồ, Justa Tee, Nguyễn Trần Trung Quân, Will…
Khám phá biệt thự triệu đô của “Nữ hoàng ảnh lịch” Hiền Mai Khán giả vây kín đoàn phim 'Về nhà đi con' khi quay cảnh Vũ đưa Thư đi đẻ BTV Hoài Anh vinh dự xuất hiện trên ảnh lịch VTV 2018 Trọng Tấn, Phạm Phương Thảo bàng hoàng khi NS Trọng Tạo qua đời Tôi biết nhạc sĩ Nguyễn Trọng Tạo bị bệnh đã lâu và vẫn biết một ngày nào đó ông sẽ rời xa nhưng vẫn không khỏi bàng hoàng và thương xót khi nghe tin ông qua đời. Ông là một nghệ sĩ tài hoa khi hoạt động và thành công ở nhiều thể loại (thơ, nhạc, phê bình, viết báo...).Riêng với âm nhạc dù viết không quá nhiều nhưng các tác phẩm ông viết rất đắt và giá trị như .... đã làm say đắm biết bao người với nét nhạc dung dị hồn nhiên mà thấm đẫm cả hồn quê Việt.Tôi có rất nhiều kỷ niệm đáng nhớ với chú Tạo khi hát thu thanh các tác phẩm và cả những lúc gọi điện chia sẻ hỏi han khi làm album nhạc. Gặp lúc nào chú cũng nhiệt tình hồn hậu với mọi người và luôn có những lời động viên chia sẻ kịp thời với những tác phẩm mà tôi hát chạm cảm xúc của chú. Đôi khi thấy chú chia sẻ những hình ảnh gặp gỡ bạn bè văn nghệ sĩ với những dòng văn tếu táo, đôi khi lại là những phân tích trào phúng chua sót cay đắng về một vấn đề nào đó của xã hội. Là một nghệ sĩ lãng tử và đi nhiều hiểu rộng, một tâm hồn Việt thấm đẫm những trăn trở với quê hương, một nhân cách lớn mà dung dị. Xin được nói lời tiễn biệt một nghệ sĩ tài hoa mà tất cả chúng ta đều trân trọng. Nguyễn Trọng Tạo vẫn sống mãi trong dòng chảy âm nhạc và trong trái tim chúng ta''.Tôi vô cùng bàng hoàng khi nghe tin nhạc sĩ Nguyễn Trọng Tạo đã qua đời. Đối với tôi, nhạc sĩ Nguyễn Trọng Tạo là một người mộc mạc, chân chất và vô cùng sâu sắc. Với những người cùng quê hương xứ Nghệ với ông như chúng tôi, ông thực sự là một vị tiền bối đáng kính và tấm gương sáng.Những sáng tác của ông với quê hương thực sự sâu nặng và ân tình. Sự ra đi của ông là một điều mất mát không chỉ với nên nghệ thuật nước nhà mà còn với những người dân xứ Nghệ.Thực sự lúc này tôi không biết nói gì hơn ngoài việc tiễn ông bằng một lời chia buồn sâu sắc tới gia đình, một niềm thương tiếc đáng kính dành cho một người nghệ sĩ tài hoa vẫn giữ được hồn quê sâu nặng".Theo nhà văn, nhà báo Hồ Bất Khuất, một người bạn của nhà thơ, nhạc sĩ Nguyễn Trọng Tạo mất vì căn bệnh ung thư phổi di căn.Nhà báo Hồ Bất Khuất cho biết khoảng hơn 2 tháng trước, nhà thơ Nguyễn Trọng Tạo phải nhập viện và sau đó gia đình phát hiện ông bị ung thư phổi giai đoạn cuối, đã di căn lên não. Ban đầu gia đình giấu bệnh với nhà thơ Nguyễn Trọng Tạo nhưng sau đó quyết định nói cho ông biết. Vị nhạc sĩ tài năng đón nhận tin này một cách điềm tĩnh và lạc quan.Nhà báo Hồ Bất Khuất cho biết trong quá trình dưỡng bệnh, ông và gia đình đã lên kế hoạch xuất bản Tuyển tập Nguyễn Trọng Tạo với 5 tập. Hai tập sách mang tên Thơ tình Nguyễn Trọng Tạo và Lục bát Nguyễn Trọng Tạo sẽ về Nhà xuất bản Hội Nhà Văn vào chiều 8/1.“Không may mắc phải trọng bệnh, ông nhanh chóng xác định là không thể chống lại số phận nên vui vẻ sống những ngày còn lại một cách có ý nghĩa. Cách đây khoảng hơn 3 tuần, chúng tôi vào bệnh viện thăm ông, ông vui vẻ tiếp.Ông là một tài năng, mới hơn bảy mươi tuổi đã ra đi là quá sớm. Nhưng điều an ủi chúng ta là ông đã không bi lụy khi biết mình không còn sống trên đời lâu nữa. Những gì ông để lại cho đời là rất quý. Chúng ta trân trọng thơ, văn, nhạc, tranh ảnh ông để lại và vẫn thấy ông luôn luôn đồng hành cùng chúng ta”, nhà báo Hồ Bất Khuất chia sẻ.
NSND Hồng Vân hạnh phúc dự lễ tốt nghiệp của con gái tại Mỹ Mới đây, nghệ sĩ  đã vui mừng chia sẻ loạt hình ảnh bên Xí Ngầu trong ngày tốt nghiệp của con gái tại trường California State University of Fullerton, Mỹ.Nữ nghệ sĩ không chỉ thể hiện niềm hạnh phúc, tự hào vì con gái đã hoàn thành việc học, mà còn tiết lộ thêm rằng Xí Ngầu đã có việc làm ngay sau khi ra trường. Cùng với đó là niềm vui Khôi Nguyên (biệt danh Trê Phi), con trai của nữ nghệ sĩ cũng vừa đậu vào trường Chapman University, một trường điện ảnh thuộc Top 5 của Mỹ."Tháng 5 khi đón chào một tuổi mới, ở cái tuổi rất sợ sinh nhật, năm nào cũng vậy không muốn đến tháng 5 nhưng riêng năm nay thì khác. Mấy đứa nhỏ tặng mẹ những món quà tinh thần không thể tính bằng tiền. Xí Ngầu tốt nghiệp California State University Fullerton và có việc làm ngay còn Trê Phi thi đậu vào Chapman University khoa điện ảnh (Phi học đạo diễn) là một trong 5 trường điện ảnh giỏi nhất của Mỹ, tỷ lệ đậu của khoa là 8% cả nước Mỹ. Chợt thấy trẻ lại và yêu đời nhiều hơn", NSND Hồng Vân hạnh phúc viết.Nghệ sĩ Hồng Vân cũng không quên thể hiện tình yêu và những lời động viên với chồng trước niềm vui của hai con. Cô ngọt ngào viết: "Hạt giống mình gieo trồng và mất bao nhiêu khó nhọc nay đã đến lúc thu hoạch rồi ông xã nhỉ. Bây giờ hướng đầu tư của mình là tập trung vào cô út Bí Ngô nữa thôi. Ráng thêm chút nữa nha chồng yêu quý. Anh là món quà mà ông trời đã tặng cho mẹ con em".Xí Ngầu, tên thật là Nguyễn Ngô Hoàng Châu, sinh năm 1994, cao 1,78m và là con gái lớn của nghệ sĩ Hồng Vân. Cô theo học ngành International Business - Management (Quản trị kinh doanh quốc tế), trường California State University of Fullerton.Tháng 8/2018, Xí Ngầu cùng chồng Việt kiều - Khôi Trần về Việt Nam tổ chức đám cưới. Trước đó, cặp đôi đã kết hôn tại Nam California, Mỹ. Khôi Trần là kỹ sư mạng máy tính, anh sống từ nhỏ tại Mỹ. Cả hai quen nhau được bảy năm mới tiến đến hôn nhân.Xí Ngầu từng được khán giả Việt biết tới qua phim truyền hình như  và một số vở kịch như Mặc dù là con nhà nòi về nghệ thuật và bản thân Xí Ngầu cũng có năng khiếu, nhưng cô lại có niềm đam mê đặc biệt với kinh doanh. Xí Ngầu từng chia sẻ trên báo giới: "Đối với Ngầu, ông trời sinh ra mỗi người một vị trí và vị trí đó là do tự bản thân mình chọn chứ không phải lúc nào cũng “cha truyền con nối". Tuy nhiên, cô nhận định kinh doanh sẽ là nghề tay phải, còn nghệ thuật vẫn là nghề tay trái của mình.
NSND Trung Hiếu dẫn bạn gái kém 19 tuổi thử váy cưới Cặp hotboy hát hit Bằng Kiều khiến khán giả 'tan chảy' ở The Voice Nữ hoàng ảnh lịch một thời khoe vẻ đẹp quý phái ở tuổi U60  
Brad Pitt và Leonardo DiCaprio kết hợp ăn ý trong phim phô bày mặt trái của Hollywood Sau thời gian dài chờ đợi, 'Upon a Time in Hollywood' (Chuyện ngày xưa ở Hollywood) cuối cùng cũng tung trailer cùng thời điểm phim ra mắt tại LHP Cannes. Ngày 21/5, ngày thứ 8 tại LHP đình đám nhất thế giới, cả ba diễn viên Margot Robbie, Brad Pitt, Leonardo DiCaprio cùng xuất hiện trên thảm đỏ Cannes trong sự kiện công chiếu đầu tiên của 'Upon a Time in Hollywood'.Bộ phim đã nhận được tràng pháo tay tán thưởng kéo dài 6 phút sau suất chiếu. 'Upon a Time in Hollywood' là một trong những bộ phim tranh giải Cành cọ vàng tại Cannes năm nay và được tạp chí TIME đánh giá là một trong những bộ phim hay nhất của đạo diễn Quentin Tarantino. 'Upon a Time in Hollywood' là bộ phim đánh dấu sự trở lại màn ảnh của Brad Pitt sau thời gian dài im ắng vì phải giải quyết thủ tục ly hôn với Angelina Jolie. Trailer chính thức của phim mang đến cho khán giả cái nhìn cận cảnh về bộ đôi bạn thân hết thời Rick Dalton (Leonardo DiCaprio) và diễn viên đóng thế của Rick – Cliff Booth (Brad Pitt). Từ một diễn viên đình đám với nhiều tác phẩm kinh điển, Rick giờ đây phải đi đóng quảng cáo và phim truyền hình viễn tây kinh phí thấp.Không những thế, anh chàng còn tự làm bẽ mặt mình trước cả ê kíp làm phim khi quên cả lời thoại. Trong khi đó, anh bạn thân Cliff Booth vẫn ở bên cạnh Rick dù “lên voi” hay “xuống chó”. Anh chàng không ngần ngại đóng thế đủ mọi loại vai nguy hiểm và tình cờ góp mặt trong bộ phim The Wrecking Crew (1969) bên cạnh Lý Tiểu Long (Mike Moh) và Sharon Tate (Margot Robbie).Có thể thấy trong 'Upon a Time in Hollywood', cả Leonardo DiCaprio lẫn Brad Pitt phải hóa thân thành vô số nhân vật khác nhau của nhiều bộ phim bên trong một bộ phim lớn. Không chỉ vậy, cả hai vẫn phải giữ vững được mạch tâm lí thảm hại của hai kẻ ngông hết thời tại một Hollywood sắp bước qua giai đoạn hoàng kim. Đây chính là cơ hội để bộ đôi tài tử trổ tài cũng như màn đến cho khán giả những màn trình diễn đầy cảm xúc.Đằng sau cuộc sống và sự nghiệp của Rick và Cliff, hình ảnh Hollywood những năm cuối của thập niên 1960 cũng dần hiện ra một cách rõ nét với sự lên ngôi của dòng phim cao bồi, những phim trường sặc sỡ, phong cách hippy. Ngoài Leonardo DiCaprio, Brad Pitt và Margot Robbie, 'Upon a Time in Hollywood' còn có sự góp mặt của dàn diễn viên hoành tráng và tên tuổi như Kurt Russell, Al Pacino, Timothy Olyphant, Dakota Fanning, Luke Perry, Margaret Qualley... Phim sẽ ra rạp từ 9/8 tới. a
Diễn viên Lý Hùng cùng nhiều cổ động viên tới UAE cổ vũ tuyển Việt Nam Chia sẻ với Zing.vn, diễn viên Lý Hùng cho biết anh cùng nhóm khoảng 30 cổ động viên đã khởi hành từ TP.HCM đến Dubai vào sáng 8/1. Chiều 8/1, mọi người di chuyển tới thủ đô Abu Dhabi của UAE để cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2019."Bên cạnh đoàn của tôi, cùng chung khách sạn còn có rất đông cổ động viên tới từ Việt Nam", Lý Hùng cho hay.Diễn viên Lý Hùng cho biết anh cùng đoàn cổ động viên sẽ ở lại UAE cổ vũ tuyển nhà trong những ngày tới. Anh tin rằng dù rơi vào bảng đấu khó với những đội bóng tầm cỡ châu lục như Iran và Iraq, Việt Nam vẫn có cơ hội lớn vượt qua vòng bảng."Tất nhiên Iraq vượt trội so với tuyển Việt Nam về thể hình, thể lực. Họ còn hơn chúng ta nhiều bậc trên bảng xếp hạng FIFA. Nhưng chúng ta đang có lợi thế là đội bóng đầy triển vọng của châu Á với nhiều tài năng trẻ", diễn viên Nước mắt học trò nhận định."Sau năm 2018 đầy thành công, tôi và các cổ động viên đều tin vào kết quả khả quan ở trận đấu này. Tôi nghĩ chúng ta sẽ có điểm trong trận đấu với Iraq", Lý Hùng dự đoán.Việt Nam chạm trán ứng viên vô địch Iraq trong trận đầu ra quân tại Asian Cup 2019. Trận đấu diễn ra vào lúc 20h30 (theo giờ Việt Nam) tại sân vận động Zayed. Sân vận động này nằm ở thủ đô Abu Dhabi của UAE, có sức chứa 43.000 khán giả.Trong trận đấu này, Việt Nam và Iraq đều thiếu vắng một số trụ cột. HLV Park Hang-seo gây bất ngờ khi xếp Xuân Trường đá chính trên hàng tiền vệ bên cạnh Hùng Dũng. Xét về tương quan lực lượng hai đội, giới truyền thông quốc tế nhận định Iraq “trên cơ” đội tuyển Việt Nam. Iraq và Việt Nam có khoảng cách khá xa trên bảng xếp hạng FIFA. Tuy nhiên thầy trò HLV Park Hang-seo vẫn đặt mục tiêu giành 1 điểm trước Iraq. 
BTV Hoài Anh, Thu Hà đẹp như 'nữ thần' trên sàn catwalk Đây là việc làm có ý nghĩa của các các biên tập viên hiện đang làm tại VTV với mong muốn chung tay, góp sức nhỏ của mình giúp cho các em nhỏ mắc bệnh tim có được những ca mổ sớm nhất.
MiA đeo vàng nặng trĩu trong lễ rước dâu tại Vĩnh Long NSND Trung Hiếu cưới vợ ở tuổi 46 Sinh năm 1973, nhưng  – Giám đốc nhà hát Kịch Hà Nội vẫn độc thân. Mới đây, có thông tin cho rằng, anh sắp kết hôn. Anh đã có những chia sẻ chân thành về tình yêu và công việc của mình.Trong buổi họp báo ra mắt phim hài Tết "Tiền đồ 4 – Doanh nhân mồm" của đạo diễn Phạm Đức Dũng, chia sẻ với báo chí, NSND Trung Hiếu cho biết, sang năm anh sẽ lấy vợ.NSND Trung Hiếu chia sẻ: "Cuối năm, thường là thời gian rất bận của nghệ sĩ. Cá nhân tôi lại đang là lãnh đạo của một nhà hát nên tôi phải tranh thủ từng phút, từng giây để tham gia các bộ phim. Tôi nhận lời tham gia phim hài  vì thấy kịch bản phim rất hay, đó là cách tiếp cận đề tài nhẹ nhàng mà sâu cay, cười đấy mà khóc đấy.Đó cũng là bài học cảnh tỉnh cho nhiều khách hàng trước cơn lốc đa cấp đang lan tràn trên thị trường. Thực sự tôi rất bận với đủ thứ công việc phải lo, nhất là chuyện gia đình. Thật ra, năm nay tôi đã gần 50 tuổi, việc riêng của mình cũng để lâu quá rồi. Ra giêng, tôi sẽ cưới vợ. Khi cái duyên đã đến thì mình có cưỡng cũng không được...”, NSND Trung Hiếu chia sẻ. NSND Trung Hiếu không tiết lộ cô dâu nhưng theo tìm hiểu của phóng viên, NSND Trung Hiếu và bạn gái yêu nhau đã nhiều năm. Hôn thê của NSND Trung Hiếu làm trong lĩnh vực múa.Cũng tại buổi họp báo, NSND chia sẻ về những kỷ niệm đóng phim và anh rất bất ngờ khi được đóng chung với Hiếu Hiền, một diễn viên của phía Nam."Trong phim, tôi khá bất ngờ khi biết thông tin được đóng với diễn viên Hiếu Hiền – một diễn viên trong miền Nam. Khi làm việc với nhau, chúng tôi khá hiểu ý nhau, Hiếu Hiền là một người diễn viên có cách diễn xuất rất tốt. Hiếu Hiền có hình thể "ngộ nghĩnh", có lối diễn thông minh, linh hoạt, sống với mọi người rất chan hòa và vui vẻ, đó là một nghệ sĩ đáng trân trọng", NSND Trung Hiếu chia sẻ. Chia sẻ về bộ phim, đạo diễn Phạm Đức Dũng cho hay,  bộ phim xoay quanh chủ đề bán hàng đa cấp, lợi dụng lòng tin của khách hàng để trục lợi về bản thân anh muốn làm phim hài tết với những đề tài quen thuộc với khán giả, đó là những đề tài thời sự, được nhiều người quan tâm."Tôi làm phim hài tết với mục đích mong muốn mang tiếng cười đến cho mọi nhà vào dịp Tết đến xuân về. Tôi khá đầu tư vào phần kịch bản, tôi quan niệm rằng, nếu có kịch bản hay, thì bộ phim mới có "tầm" được. Rất may mắn là năm nay, tôi mời được NSND Trung Hiếu tham gia phim. Hy vọng khán giả sẽ đón nhận bộ phim này và ủng hộ các nghệ sĩ", đạo diễn Phạm Đức Dũng cho hay.
Tuấn Hưng rửa bát nịnh vợ và khoe siêu xe từng gặp tai nạn Cục Nghệ thuật biểu diễn lên tiếng về Á hậu T.D Thông tin Á hậu T.D bị điều tra về hành vi bán dâm hàng nghìn đô khiến cộng đồng mạng xôn xao. Chia sẻ với VietNamNet, Cục Nghệ thuật biểu diễn (NTBD) cho hay đã biết thông tin qua báo chí, tuy nhiên, mức độ xử lý như thế nào với danh vị của Á hậu này còn tuỳ thuộc vào kết quả điều tra của cơ quan chức năng. "Nếu có quyết định hoặc bản án có hiệu lực của cơ quan có thẩm quyền thì theo luật, cá nhân đó đã bị tước quyền công dân toàn bộ hoặc một phần. Khi đã bị tước quyền công dân trong thời gian theo quy định ở bản án thì đương nhiên cá nhân đó không còn vai trò, danh hiệu gì ngoài xã hội. Còn nếu bị tước một phần thì cơ quan quản lý sẽ xem xét xử lý tuỳ mức độ", đại diện Cục NTBD cho hay. Trước đó, như VietNamNet đã đưa tin, 16h30 ngày 30/8 trinh sát đội 6 phòng Cảnh sát hình sự chia thành 2 mũi bất ngờ ập vào kiểm tra hành chính 2 khách sạn tại đường Nam Quốc Cang, P.Phạm Ngũ Lão, Q.1 và đường Trần Hưng Đạo, P.2, Q.5 (TP.HCM). Tại đây, cơ quan công an bắt quả tang 4 cặp nam – nữ đang thực hiện hành vi mua bán dâm.Đáng nói 2 'chân dài' bán dâm tại khách sạn ở Q.1 là Á hậu T.D và diễn viên MC C.V. Từ khai báo của các đối tượng có liên quan, cơ quan công an đã tiến hành bắt giữ đối tượng Kiều Đại Dũ (tự Pi, SN 1996, quê Bình Định, tạm trú huyện Hóc Môn), là trùm chăn dắt của đường dây mại dâm cao cấp nói trên.
Khách sạn trên Mã Pì Lèng chưa có giấy phép xây dựng Liên quan tới việc công trình tại hẻm Tu Sản -  (Hà Giang), ngày 4/10, Bộ VHTTDL cho biết từ ngày 12/7, Cục Di sản văn hóa, Bộ VHTTDL có văn bản gửi Sở VHTTDL Hà Giang, yêu cầu đơn vị này chỉ đạo cơ quan chức năng phối hợp với chính quyền địa phương khẩn trương xác minh thông tin, kiểm tra quy trình, thủ tục lập, thẩm định, phê duyệt đối với công trình xây dựng nói trên, có biện pháp bảo vệ danh lam thắng cảnh, báo cáo UBND Hà Giang và Bộ VHTTDL.Trong báo cáo số 240 của Sở VHTTDL tỉnh Hà Giang, Sở nêu kết quả kiểm tra danh lam thắng cảnh cấp quốc gia Mã Pì Lèng, huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang. Sở khẳng định công trình nhà nghỉ, nhà hàng Panorama do bà Vũ Thị Ánh làm chủ đầu tư chưa có Giấy chứng nhận đầu tư, dự án chưa được cấp có thẩm quyền phê duyệt, chưa có Giấy phép xây dựng.Bà Vũ Thị Ánh được cấp Giấy chứng nhận Quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất với mục đích sử dụng là Đất trồng cây hàng năm, chưa phải đất thổ cư, đất xây dựng. Công trình chưa có Giấy phép xây dựng.Công trình xây dựng này nằm ngoài khoanh vùng bảo vệ 2 di tích danh thắng Mã Pì Lèng. Tuy nhiên, theo điều 36 Luật Di sản văn hóa và Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật Di sản năm 2009 quy định: Khi phê duyệt dự án cải tạo, xây dựng các công trình nằm ngoài các khu vực bảo vệ di tích quy định tại Điều 32 của Luật này mà xét thấy có khả năng ảnh hưởng xấu đến cảnh quan thiên nhiên và môi trường - sinh thái của di tích thì phải có ý kiến thẩm định bằng văn bản của cơ quan nhà nước có thẩm quyền về văn hóa, thể thao và du lịch.“Đến nay, công trình chưa được cấp phép đầu tư, chưa phê duyệt, chưa được cấp phép xây dựng và chưa có văn bản đề nghị Sở VH-TT-DL tham mưu trình UBND tỉnh đề nghị Bộ VHTTDL cho ý kiến như đã nêu trên. Trách nhiệm này thuộc về UBND huyện Mèo Vạc và chủ đầu tư”, lãnh đạo Sở VHTTDL tỉnh Hà Giang nêu. Trước đó, ngày 03/10, trên mạng xã hội xuất hiện bài đăng của nhà báo Trần Đăng Tuấn với nội dung kêu gọi tẩy chay tòa nhà bê tông 7 tầng (Mã Pì Lèng Panorama, chức năng tổng hợp nhà nghỉ, nhà hàng, cà phê) được xây dựng trên đèo Mã Pì Lèng khiến cộng đồng mạng chú ý.Nội dung bài viết phản đối mạnh mẽ việc xây dựng Mã Pì Lèng Panorama, đồng thời kêu gọi tẩy chay khách sạn này. Lý do được đưa ra là việc xây dựng tòa nhà này đã phá hỏng cảnh quan tự nhiên, hùng vĩ của con đèo nổi tiếng.Mã Pì Lèng (Hà Giang) được mệnh danh "Đệ nhất hùng quan", một trong Tứ đại đỉnh đèo của Việt Nam. Đèo là đoạn quốc lộ 4C dài khoảng 20 km nối liền hai huyện Đồng Văn và Mèo Vạc. Đỉnh đèo cao 2.000 mét, là con đường hiểm trở nhất trên Công viên địa chất toàn cầu cao nguyên đá Đồng Văn. Một bên đèo là vách núi đá vôi hiểm trở, bên kia là vực sông Nho Quế. Ngày 16/11/2009, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã quyết định xếp khu vực đèo Mã Pì Lèng Hà Giang là danh lam thắng cảnh quốc gia. Theo đó, danh lam thắng cảnh Mã Pì Lèng bao gồm: đèo Mã Pì Lèng được coi là khu vực di sản đặc sắc về địa chất và cảnh quan; khu vực đỉnh đèo được đánh giá là một trong những điểm quan sát toàn cảnh vào loại đẹp nhất ở Việt Nam; hẻm vực sông Nho Quế là một trong những thung lũng kiến tạo địa chất độc nhất vô nhị ở Việt Nam.
Đêm diễn cuối ở sân khấu Hồng Vân: Chuyện sau tấm màn nhung 19h, ngày 29/9, còn hơn một tiếng nữa đêm diễn cuối cùng của sân khấu Superbowl sẽ bắt đầu. Chú Sinh ngồi một góc trong hậu trường, ngắm nhìn những gương mặt diễn viên trẻ đi qua đi lại.“Chú Sinh ơi, con không thấy băng dính!”, “Con cần con dao Thái mà tìm hoài không thấy, chú Sinh ơi!”, “Con nói nhỏ nè, chú cho con mượn chiếc quần dài để con vào cúng Tổ, mặc vậy sao được chú nhỉ!”… Sau mỗi lần bị gọi tên, chú Sinh đều đứng dậy hỗ trợ. Thỉnh thoảng, chú “quạu” một chút nhưng lại cười hiền ngay.“Hay bị kêu như vậy, chú có phiền không?”, Zing.vn đặt câu hỏi, chú Sinh tếu táo: “Phiền gì con ơi vì chúng nó còn phiền hơn như thế. Đấy, như hôm bữa, chú bị bệnh, đã bảo không sao nhưng tụi nhỏ cứ lôi ra, bắt nằm xuống để cạo gió. Mệt muốn chết”.Ông “tổng quản” 14 năm ở SuperbowlCác bạn trẻ ở Superbowl của NSND Hồng Vân gọi chú Sinh là “tổng quản” nhưng không phải “quản mọi chuyện” mà là “cứu mọi chuyện”. Nôm na là nếu không thấy cái kéo ở đâu, chú Sinh cũng phải ra tay hay trót quên đạo cụ ở nhà, chú Sinh cũng phải cứu.“Vì ở lâu nên thành quen, chú thuộc từng bước chân, bị cúp điện, tối om cũng vẫn đi ngon lành. Hồi trước chú vốn là dân cải lương nhưng có thời gian nghỉ. Một ngày, cô Hồng Vân đến kêu về làm, cũng chừng 14 năm rồi, có lẽ là người lâu nhất ở đây”, chú Sinh tâm sự.Nhà chú Sinh ở quận 5, hàng ngày chú chạy xe máy đến Superbowl. Luôn là người đến sớm nhất, và cũng là người về muộn nhất. Ngoài công việc quản lý cơ sở vật chất, chú Sinh còn chịu trách nhiệm kéo màn nhung trong mỗi đêm diễn.Chú Sinh không nhớ mình đã kéo màn nhung bao nhiêu lần trong suốt 14 năm. Nhưng những thế hệ ở sân khấu Hồng Vân đã học tập và trưởng thành ở Superbowl thì “vị tổng quản” không thể nào quên được.“Có tất cả 11 khóa đã học ở Superbowl, nhiều người đã thành sao, có thành công và danh tiếng. Biết bao kỷ niệm đã đi qua ở nơi này. Giờ cũng còn những khóa chưa tốt nghiệp, nghĩ cũng thương tụi nhỏ vì chưa rõ sẽ đi về đâu, không biết địa điểm mới có ấm cúng như này không. Chúng nó cũng như con mình, nếu bơ vơ, mình cũng thấy đau lòng”, chú Sinh ngậm ngùi.Vị “tổng quản” đã có nói khẽ để trách “tụi nhỏ” mà lại bị nghe thấy mất. “Tụi nhỏ” ùa đến và thử làm phóng viên: “Sau khi sân khấu tháo dỡ, chú Sinh sẽ đi đâu?”.Chẳng cần suy nghĩ lâu, chú Sinh cười to: “Thì tao về sân khấu Phú Nhuận, tao vẫn làm cho cô Vân, lo là lo cho chúng mày chứ!”. Sau câu nói, chú cháu quây quần bên nhau, cười giòn.Chú Sinh bảo mọi người đều đã chuẩn bị tâm lý cho việc tháo dỡ Superbowl từ lâu nên cũng không ai bất ngờ. “Nhưng ai cũng tiếc nuối vì người ta sẽ đập cả tòa này đi để xây tòa mới, lần này thì chắc chắn rồi, không trì hoãn được. Cô Vân buồn mà tụi nhỏ cũng buồn. Nhìn tụi nhỏ cười nói vậy thôi chứ chúng thẫn thờ lắm vì đây là gia đình mà”, chú Sinh nói, mắt hướng về “lũ trẻ”.“Không biết có còn được đứng chung với nhau”Trong số “lũ trẻ” mà chú Sinh nhắc đến có Lan Tuyền. Tuyền sinh năm 1999, vừa tròn 20 tuổi nhưng đã gắn bó với sân khấu Superbowl được 2 năm. Trước giờ diễn, trong lúc chờ NSND đến thắp hương, Tuyền đôn đáo chuẩn bị bánh trái, hoa quả để cúng Tổ. Hỗ trợ cho Lan Tuyền là Minh Mẫn và Hữu Huy.“Mọi khi sân khấu thắp hương ở ban thờ Tổ nghiệp và cô Thanh Nga nhưng hôm nay là buổi cuối nên chúng mình chuẩn bị cả một ban thờ ở giữa sân khấu. Cúng Tổ nghiệp quan trọng lắm, không ai quên bao giờ, chỉ có không làm nghề này nữa thì mới quên thôi”, Lan Tuyền chia sẻ.Ngoài Lan Tuyền, mỗi vở diễn ở sân khấu Superbowl đều có khoảng 20-30 diễn viên trẻ. Phần lớn đó là những diễn viên đã và đang học tập ở sân khấu kịch Hồng Vân. Họ cùng nuôi ước mơ nghệ thuật và trân trọng mỗi lần được đứng trên sân khấu.Triệu An cũng bằng tuổi Lan Tuyền và là diễn viên K7 của Superbowl. Trong 2 năm ở sân khấu, Triệu An nhớ rất rõ mình đã có 2 vai và đứng tất cả 27 lần trên sân khấu. Trong đêm diễn cuối cùng, Triệu An không có vai nhưng cậu vẫn đến để ủng hộ những người bạn của mình. “Chúng mình là một gia đình, không có vai cũng vẫn đến để xem có hỗ trợ được gì không”.Đứng cạnh Triệu An là Hữu Trí, nam chính của đêm diễn cuối cùng ở Superbowl. Nghe An trả lời phỏng vấn, thỉnh thoảng Trí lại đùa vài câu. Trí sinh năm 1995, hơn An 4 tuổi nhưng phải xưng em, gọi An bằng anh vì đó là “luật của nghề này”.“Mình là khóa sau, anh An khóa trước nên phải gọi là sư huynh”, Trí nói. Nghe vậy, An đùa: “Nhưng thỉnh thoảng cũng vẫn kêu mày tao”. Vừa nói chuyện, Trí vừa nhớ xem hôm nay mình đã “kiêng” đủ chưa vì đóng vai quan trọng trong vở diễn cuối ở Superbowl.“Thứ nhất là không được ăn hột vịt lộn vì sẽ lộn lời. Thứ hai là không cúng mía. Thứ ba là không được ăn bắp và chuối”, Trí thờ phào vì đã “kiêng” đủ. Trước khi đêm diễn mở diễn, Trí thành tâm đứng vái tứ phương, cầu mong không mắc lỗi gì trong đêm diễn.Zing.vn đặt câu hỏi cho cả Lan Tuyền, Triệu An và Hữu Trí về tương lai sau khi sân khấu Superbowl đóng cửa: “Chúng mình cũng buồn, nhoi nhói nhưng sẽ không khóc đâu vì phải lạc quan chứ, cô Vân sẽ có địa điểm mới thay thế cho Superbowl. Chỉ không biết là chúng mình còn được diễn chung hay không”, các diễn viên trẻ cùng tâm sự.Trước khi màn nhung được kéo ra, Tuyền, An, Trí, Hưng và nhiều diễn viên trẻ khác đều khẳng định rằng sẽ không khóc. Nhưng chỉ 2 tiếng sau, khi đêm diễn đã hoàn thành, nước mắt đã rơi.Hồng Vân ôm học trò, nước mắt sau màn nhung20h30, chú Sinh đứng bên sân khấu, kéo tấm màn nhung ngăn cách khán giả với những bí mật của hậu trường. Màn nhung chỉ được kéo ra khi những thiết kế sân khấu đã kỹ càng, khi những diễn viên đã hóa thân thành nhân vật, khi những cảnh huống đã lộng lẫy nhất.Tầng 13 được chọn là cho buổi biểu diễn cuối cùng ở Superbowl. Dàn diễn viên 100% là những người trẻ, tuổi ngoài đôi mươi. Từng người ra sân khấu, mỗi người một ngoại hình, mỗi người một nhân vật, mỗi người một màu sắc. Nhưng họ chung nhau ở tuổi trẻ, ở nhiệt huyết. Những nét diễn có thể còn bản năng, còn tự nhiên, có thể chưa hoàn hảo nhưng lại đủ sự đáng yêu và chân thực để chinh phục những người ngồi dưới.Hơn 100 khán giả đã đến trong buổi diễn cuối cùng, đã cùng hét lên trong những khoảnh khắc sợ hãi của một vở kịch kinh dị, đã cùng cười với những tình huống, câu thoại hài hước. Không một ai ra về, hơn 100 người đã ở lại đến phút cuối cùng.22h30, vở diễn khép lại. Từ trong cánh gà, NSND Hồng Vân bước ra sân khấu. Phản ứng đầu tiên của nữ ca sĩ gạo cội là cùng các học trò cúi đầu cảm hơn khán giả đã đến với đêm diễn cuối cùng của Superbowl.Hồng Vân thông báo về việc ngày mai sân khấu sẽ được tháo dỡ và Superbowl phải khép lại sau 14 năm. Nữ nghệ sĩ sẽ tập trung cho sân khấu Phú Nhuận, còn những vở diễn mang màu sắc trẻ trung như Tầng 13 sẽ được chuyển về Đại Đồng với sự hỗ trợ của Phước Sang.Nữ nghệ sĩ chia sẻ ngắn gọn và bình tĩnh nhưng đến khi nói lời tạm biệt và chúc khán giả ngủ ngon, chị bật khóc. Màn nhung sau đó được kéo lại. Nhưng khi biết có một nữ học trò của mình muốn được chia sẻ, Hồng Vân đã tự lấy tay kéo tầm màn nhung và đưa micro cho học trò.Trong nước mắt, nữ học trò của Hồng Vân muốn có một tấm ảnh chung với khán giả, cũng là để lưu lại một khoảnh khắc đẹp trong ngày chia tay. Khán giả vỗ tay đồng ý. Có lẽ, rất ít khi có một bước ảnh đã được chụp theo cách như thế.Khi khán giả đã ra về, những diễn viên trẻ vẫn lán lại sân khấu. Họ khóc, ôm và nắm tay nhau. Sân khấu Superbowl đã khép lại nhưng tuổi trẻ, lý tưởng và đam mê còn mãi. Trong những ánh mắt nhìn nhau có cả hoài bão nghệ thuật đang rực cháy.
NSND Thế Anh qua đời ở tuổi 81 Theo thông tin từ bà Thu Hằng - vợ của NSND Thế Anh cho biết, nam nghệ sĩ đã phải điều trị tại bệnh viện vì bị tai biến từ nhiều tháng qua. Dù được các bác sĩ tận tình chăm sóc nhưng do tuổi cao sức yếu, ông đã trút hơi thở cuối cùng lúc rạng sáng 29/9.NSND Thế Anh tên thật là Nguyễn Thế Anh, sinh ngày 3/4/1938 tại xã Xuân Phương, huyện Từ Liêm, Hà Nội. Ông là con thứ 3 trong một gia đình khá giả, mẹ là một tiểu thương, cha là người học hành đỗ đạt. Năm Thế Anh 3 tuổi, cha ông được học bổng sang Pháp học bác sĩ. Mẹ ông phải một mình nuôi dạy 2 anh em ông (người anh trai thứ hai qua đời sớm). Sau này, NSND Thế Anh đã liên lạc được với người cha của mình nhưng cho đến khi cha ông mất, hai cha con vẫn không gặp mặt nhau.Ở lĩnh vực điện ảnh, NSND Thế Anh nổi tiếng với Ba Duy trong , Dư trong , tiểu đoàn trưởng pháo binh trong  trong đó nổi tiếng nhất là vai Ba Duy trong Năm 1984, ông nhận danh hiệu Nghệ sĩ ưu tú. Năm 2001, ông được phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ nhân dân.Sau năm 1975, ông về lập nghiệp tại thành phố Hồ Chí Minh. Trong suốt thập niên 1980-1990, Thế Anh vẫn tiếp tục công việc diễn xuất. Thập niên 2000, ông tiếp tục tham gia một số bộ phim truyền hình như Giao thời, Dốc tình, Hoa dã quỳ, Xin lỗi tình yêu, Tiếng cuốc đêm khuya... và một số bộ phim nhựa như vai sĩ quan Pháp Ponchon trong Người học trò đất Gia Định xưa (đạo diễn Huy Thành). Gần đây, ông trở lại sân khấu kịch với vai phản diện Trần Luận trong Người thi hành án tử (đạo diễn Khánh Hoàng).Năm 2003, ở tuổi 65, nghệ sĩ góp mặt trong phim truyền hình "Dốc tình" rồi dừng hẳn diễn xuất cho đến nay.NSND Thế Anh luôn xuất hiện vởi vẻ tếu táo, rạng rỡ. Từ năm 2003, ông chỉ góp mặt trong một số sự kiện điện ảnh. Thế Anh tìm niềm vui tuổi già ở việc viết sách và nghiên cứu phim ảnh.Vợ ông là Thu Hằng, cũng là một diễn viên. Ông đã đặt tên cho hai người con trai là Thế Phương và Thế Duy để kỉ niệm hai vai diễn thành công nhất của mình.
Họa sĩ Việt có tranh được Bill Gates sưu tập làm triển lãm tại TP.HCM Sinh sống và làm việc tại Leiden (Hà Lan) từ 1990, định cư tại Copenhagen (Đan Mạch) từ năm 1999, Đặng Dương Bằng đã có hơn 30 triển lãm ở nhiều nước châu Âu. Ông sáng tác gần 3.000 tác phẩm và đa số đang nằm trong các bộ sưu tập tư nhân.Nhiều bức trong số đó nằm trong bộ sưu tập của những người nổi tiếng như Bill Gates, Elton John, hoặc được trưng bày tại những không gian công cộng nổi tiếng như Gates Foundation (New York) , Trường đại học Copengagen (Đan mạch), Đại học Odense (Đan Mạch), Ngân hàng Den Dansk (Đan Mạch), Quỹ Nghệ Thuật BRK Lyngby (Đan Mạch)…Họa sĩ Đặng Dương Bằng cho biết: “Dẫu sống hơn nửa đời người ở phương Tây nhưng bất cứ lúc nào, nỗi nhớ quê hương vẫn thường trực trong Bằng và tranh của Bằng. Bến đỗ của bất cứ giấc mơ nào của Bằng cũng là Việt Nam. Những tà áo dài, những góc phố cổ và những đoá sen rực rỡ đã cùng tôi đi triển lãm khắp nơi trên thế giới, nhưng đây là lần đầu tiên tôi được trở lại quê hương để mang những giấc mơ của mình về nơi sinh ra chúng”.Triển lãm sẽ diễn ra với sự hiện diện của hoạ sĩ trong 2 ngày 26-27/9/2019 và các tác phẩm sẽ tiếp tục được trưng bày tại 215 G6 Nguyễn Văn Hưởng, Thảo Điền, Quận 2, TP HCM tới hết tháng 10/2019. Mời xem clip tự tạo của bài viết:
NSND Lan Hương tái xuất vai mẹ chồng độc ác đẩy con dâu ra trước vành móng ngựa Nhà hát Kịch Việt Nam vừa công bố vở diễn "Người mẹ trước vành móng ngựa" - đạo diễn NSND Doãn Hoàng Giang. Khán giả một lần nữa lại được xem tài diễn xuất của trong vai một bà mẹ chồng độc đoán và đầy mưu mô.Câu chuyện kịch trải dài theo số phận của nhân vật Holly khi phải đối diện với quan điểm thiếu môn đăng hộ đối trong gia đình chồng, bị mẹ chồng ép chết giả rồi sống ê chề trong thân phận gái làng chơi. Cô bị tống tiền khi bị phát hiện thân phận, chấp nhận hy sinh trở thành “người đàn bà không tên” dù phải đối mặt với án tử hình…Vở diễn phản ánh những góc khuất của xã hội nước Mỹ, ở đó có không ít thân phận người phụ nữ thuộc tầng lớp bình dân bị vùi dập. Nhưng qua đó cũng sáng ngời phẩm chất vị tha, nhân hậu của người mẹ, người vợ sẵn sàng nhận về mình những hy sinh, mất mát.NSND Lan Hương vào vai bà Estell, bà mẹ chồng không chấp nhận địa vị xuất thân của con dâu và ép buộc con dâu phải giả chết và bỏ đi biệt tích. Khán giả đã thấy một Lan Hương "độc ác" như thế nào bằng xương bằng thịt trên sân khấu. Thái độ và cử chỉ của Lan Hương khiến người xem bị cuốn hút bởi hiếm có người nào "sống 2 mặt" như Lan Hương trên sân khấu. bà vô cùng ngọt ngào với con dâu khi có con trai ở bên, nhưng lại đay nghiến Holy mỗi khi vắng con trai yêu quý. NSND Lan Hương chia sẻ: "Vai mẹ chồng là một người đàn bà quyền lực, quý tộc và sang trọng. Nó khác với các mẫu vai đào thương của tôi trên sân khấu kịch. Vì vậy dẫu vai diễn hoàn toàn khác với các mẫu vai mà tôi đã đóng trên sân khấu tôi vẫn cứ quyết định thử sức mình”. Nữ nghệ sĩ cho rằng, vở diễn từng được chính NSND Doãn Hoàng Giang dàn dựng trên sân khấu Nhà hát Kịch Việt Nam. Tuy nhiên, hồi đó chị chưa có cơ hội được thể hiện. Vì thế, lần này chị tham gia với một tinh thần đầy hào hứng và thích thú.Bên cạnh những diễn viên quen thuộc như NSND Lan Hương, NSƯT Trịnh Mai Nguyên, Phú Đôn, vở diễn quy tụ dàn diễn viên trẻ như Việt Hoa, Tuyết Trinh, Thế Nguyên. Vai chính Holly nặng ký được giao cho diễn viên trẻ Việt Hoa. Vai này ban đầu có cả Khuất Quỳnh Hoa dày dặn kinh nghiệm hơn, nhưng lý do sức khỏe khiến cô lỡ vai diễn.Việt Hoa mới tốt nghiệp đại học lại nhận ngay vai chính với cuộc đời biến động, tâm lý diễn biến phức tạp. Ở buổi tổng duyệt 19/9, Việt Hoa còn khá căng thẳng. Tuy thế NSND Trung Anh theo sát diễn viên tập luyện, hết lời khen ngợi diễn viên trẻ vừa tốt nghiệp này, nói rằng hiếm diễn viên trẻ nào ở nhà hát diễn tốt như thế.Phục trang của vở cũng là một điều đáng chú ý. Đây là một vở diễn  được Bộ VHTTDL đặt hàng nên Nhà hát Kịch Việt Nam quyết định đầu tư kỹ lưỡng. Ngoài đạo diễn nổi tiếng là NSND Doãn Hoàng Giang, BGĐ quyết định mời NTK  Đỗ Trịnh Hoài Nam thiết kế phục trang cho vở diễn này.NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam cho biết, anh đã đầu tư khá nhiều tiền cho phần trang phục này. "Nếu thẳng thừng ra, trang phục cho đêm diễn không dưới 2 tỷ. Tuy nhiên, vì tôi rất mê sân khấu nên tôi chỉ lấy chút gọi là biểu trưng và động viên ekip thiết kế", NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam chia sẻ.
Ốc Thanh Vân, Xuân Nghị giành 80 triệu ở 'Nhanh như chớp' cho Mai Phương chữa bệnh Tập 27 của  phát sóng tối 28/9 đã điểm lại những phần thi ấn tượng trong mùa 2. Trong đó, đội Xuân Nghị - Ốc Thanh Vân - Mai Phương đã xuất sắc chiến thắng ở vòng đặc biệt.Chiến thắng đội bạn ở vòng thi đối đầu, đội Ốc Thanh Vân tiến vào vòng đặc biệt với thử thách: "Kể tên 20 vật dụng trong bếp". Với 60 giây, ba diễn viên nhanh chóng đưa ra được 26 đáp án đúng. Đồng nghĩa với việc, đội của Ốc Thanh Vân đã giành được 80 triệu đồng tiền thưởng của chương trình.Khi biết tin chiến thắng, Mai Phương đã vỡ òa hạnh phúc, ôm chầm lấy người bạn thân của mình để ăn mừng. Đây cũng là đội đầu tiên chiến thắng ở vòng đặc biệt trong mùa này. Ở mùa 1, đội duy nhất giành được 80 triệu đồng là Quang Trung - Huỳnh Lập - Dương Thanh Vàng.Khi được MC  hỏi việc sẽ làm gì với số tiền thưởng nếu chiến thắng vòng đặc biệt, Ốc Thanh Vân và Xuân Nghị khiến khán giả bất ngờ khi quyết định dành hết số tiền này cho Mai Phương chữa bệnh ung thư phổi.Trước đó, Xuân Nghị cũng tuyên bố nếu không chiến thắng ở vòng này, nam diễn viên hài sẽ tặng  tất cả số tiền cát-xê quay 3 vòng của Nhanh như chớp.Hành động đẹp của Ốc Thanh Vân và Xuân Nghị đã nhận được rất nhiều lời khen ngợi từ khán giả. Bên cạnh đó, cư dân mạng cũng dành lời chúc sức khỏe đến Mai Phương.Ngoài ra, việc MC Trường Giang dùng tay bịt micro để nhắc bài cho đội Mai Phương cũng gây chú ý trong vòng thi này. Tuy việc nhắc bài của nam danh hài không tác động đến kết quả cuối cùng, nhưng nhiều khán giả vẫn dành lời khen cho lòng tốt bụng của anh.Mặc dù vậy, vẫn có một số người cho rằng Trường Giang là MC của chương trình thì không nên nhắc bài cho người chơi, như vậy là làm trái luật, không đảm bảo tính công bằng cho các đội chơi khác.
Tìm lại được bức vẽ khỏa thân những tưởng vĩnh viễn biến mất của Picasso Giờ đây, bức vẽ bị ẩn giấu bên dưới đã được tái tạo trở lại một cách đầy đủ bao gồm cả đường nét và màu sắc bởi một chương trình máy tính tiên tiến nhất được thiết kế nên để nhận biết các chi tiết, đường nét, mảng màu…Bức vẽ “Nhạc công ghita già” (“The Old Guitarist”) nằm trong số những tác phẩm được biết tới nhiều nhất của danh họa người Tây Ban Nha Picasso, tác phẩm nằm trong “thời kỳ màu xanh” của ông, đây là giai đoạn đầu trong sự nghiệp của Picasso với những bức tranh mang sắc xanh chủ đạo.Thực tế, bức vẽ này đã đè lên một bức vẽ khác được giới nghiên cứu đặt tên là “Người phụ nữ đã mất” (“La Femme Perdue”).Hồi năm 1998, khi thực hiện một số công nghệ chụp chiếu, người ta đã phát hiện ra có hình vẽ ẩn dưới bề mặt bức tranh “Nhạc công ghita già”. Giờ đây, hình ảnh ấy đã được xây dựng lại để công chúng có thể biết chính xác hình vẽ ban đầu được Picasso tạo ra có đường nét và màu sắc như thế nào.Thực tế, nguyên nhân của việc vẽ đè tác phẩm lên nhau này đến từ những khó khăn tài chính mà Picasso gặp phải khi đó. Ông không có đủ tiền để mua vải vẽ và khi cảm hứng sáng tạo lên cao, ông buộc phải vẽ đè lên một bức tranh đã được thực hiện hoàn tất. Bức “Người phụ nữ đã mất” cũng mang những nét sáng tạo đặc trưng của Picasso trong “thời kỳ màu xanh”.Hoạt động tìm kiếm lại “Người phụ nữ đã mất” được thực hiện bởi hai nhà khoa học Anthony Bourached và George Cann đến từ Đại học College London (Anh) với những công nghệ tiên tiến nhất hiện nay, giúp thâu tóm được cả đường nét và màu sắc nằm chìm khuất bên dưới những lớp màu khác - một công nghệ đặc biệt có ý nghĩa trong lĩnh vực hội họa.Giai đoạn màu xanh của Picasso kéo dài trong khoảng thời gian từ năm 1900 đến 1904, thời kỳ này, ông thực hiện hàng loạt những bức tranh mang cùng một tông màu hoặc xanh lục hoặc xanh lam. Đây là thời kỳ khá ảm đạm của ông khi Picasso phải vật lộn với sự nghèo khó ở Paris, những bức vẽ ở thời kỳ này chủ yếu khắc họa những người ăn xin, người lang thang, cô gái “bán hoa”...
Lương Mạnh Hải: 'Tôi chẳng còn sợ tin đồn, kể cả chuyện yêu Vũ Ngọc Đãng' Sau thành công của , Lương Mạnh Hải trở thành ngôi sao được săn đón. Tuy nhiên, không ồn ào bằng liên tiếp các dự án phim hay xuất hiện ồ ạt trên truyền thông, Lương Mạnh Hải có cách chọn lựa riêng khi hoạt động nghệ thuật một cách bình lặng.Từ một phóng viên trở thành diễn viên, rồi MC truyền hình, giờ đây người ta còn phải gọi anh với một danh xưng mới: đạo diễn Lương Mạnh Hải.Bản thân tôi còn cảm thấy bất ngờ về việc này huống chi là mọi người (cười).Khi viết kich bản  tôi chưa bao giờ nghĩ mình sẽ làm đạo diễn. Tôi cứ viết, nhiều lúc viết vì cảm thấy hứng thú và muốn kể nó theo cách của mình. Để làm một bộ phim không phải điều đơn giản vì một kịch bản làm ra đưa cho 10 đạo diễn thì sẽ ra 10 bộ phim khác nhau. Khi xong bản nháp đầu tiên, bản thân tôi thực sự muốn làm để kể câu chuyện của riêng mình. Hơn nữa, tôi muốn có 1 bộ phim riêng mình theo đúng nghĩa đen của nó. Tôi mất khoảng 15 tháng để hoàn tất kịch bản. Việc làm nên kịch bản này cũng rất tình cờ và nhiều cái duyên.Tôi rất thân với chị Đặng Thiếu Ngân, nữ biên kịch phim "Sống chung với mẹ chồng". Tôi nói với chị Ngân về ý tưởng và câu chuyện tôi muốn để đặt hàng chị Ngân viết. Nhưng chị Ngân quá  bận chưa thể phát triển đề cương ngay được. Trong khi mọi ý tưởng trong đầu của tôi đầy ắp đến mức phải bung ra. Thế là tôi bắt tay vào viết. Mọi thứ đến tự nhiên và không có tính toán trước. Bản thân tôi cũng đã có kinh nghiệm làm phóng viên 10 năm và có nhiều chất liệu thực tế, cộng thêm những lần nghe hơi đồn thổi nên tôi rất tự tin "nhào nặn" câu chuyện của mình.Tôi và Minh Hằng rất thân với nhau nên có dự án gì mới tôi cũng đều kể cho cô ấy. Minh Hằng chỉ mất 2 tiếng đọc kịch bản  và rất thích thú nên cô ấy muốn đầu tư một phần nhỏ cho dự án này. Đây là phim đầu tay nên bất cứ ai đầu tư cho tôi dù ít hay nhiều đều mạo hiểm như nhau. Tôi thực sự trân trọng những người đã tin tưởng và giúp đỡ mình trong dự án.Không chỉ có vậy, Hằng còn sẵn lòng dành thời gian giúp tôi huấn luyện diễn xuất cho Minh Tú. Điều đó làm tôi vô cùng xúc động vì cô ấy chưa bao giờ từ chối khi tôi cần sự hỗ trợ.Nói về sự giúp đỡ của anh Đãng thì nhiều không đếm xuể. Kịch bản này cho tới khi chỉnh sửa đến bản cuối cùng thì đã là bản thứ 22. Kịch bản cuối thì không sao nhưng để đọc những trang đầu tiên thì thật sự dở kinh khủng. Tuy nhiên, kể từ bản đầu tiên, anh Đãng đã đọc và chỉnh sửa, chỉ tôi cách phát triển ý tưởng.Bản thân tôi nhận thấy Minh Tú là một người chân thành, thật thà và bình dân. Khi nhìn vào các bức hình hay trên sàn catwalk, nhiều người sẽ nghĩ Minh Tú là một cô gái ăn chơi, sành điệu, kiêu kỳ và cả dữ tợn nữa. Tuy nhiên khi tiếp xúc, Minh Tú khiến tôi bất ngờ rất nhiều thứ. Ví dụ tôi nghĩ 1 cô “kool ngầu” như Tú chắc phải nhiều hình xăm lắm (cười). Vì hầu hết các người mẫu tới thử vai  đều có ít nhất một hình xăm trên người còn Minh Tú hoàn toàn không có.Ngay cả việc Tú chủ động gửi tin nhắn xin casting hay viết email trao đổi công việc, những lời lẽ của cô ấy khiến tôi cảm thấy rất có thiện cảm.Cát-xê cho Minh Tú trong phim này sẽ là thấp so với những gì cô ấy phải bỏ ra, trong đó có cả máu và nước mắt. Vì phim này Tú bị bầm dập và khóc rất nhiều. (cười) Tuy nhiên, tôi nghĩ đó là điều bình thường vì Minh Tú có thể là ngôi sao trong lĩnh vực thời trang nhưng mới chỉ là số 0 trong điện ảnh. Cô ấy cũng hiểu được điều đó nên không quá đặt nặng vấn đề thù lao.Bản thân tôi không sợ ai nghĩ gì vì quan trọng là công việc đó có khiến bản thân mình thích và có cảm xúc hay không. Đi làm ai cũng cần tiền nhưng quan trọng hơn là phải có cảm xúc thật sự với công việc mình đang làm.Tất cả công việc tôi từng làm đều bổ trợ cho hiện tại. Người ta thường nói báo chí và diễn viên là 2 công việc không liên quan, nhưng thực ra diễn viên là một nghề cần sự trải nghiệm các công việc và cảm xúc khác nhau.Nếu quay ngược lại hỏi tôi chọn làm diễn viên trước công việc phóng viên, tôi sẽ từ chối. Bởi những thứ mình trải qua từ phóng viên mới giúp tôi có thể trở thành một người diễn viên. Hay như công việc đạo diễn bây giờ chẳng hạn, tất cả đều nhờ một sự bổ trợ rất lớn nhờ công việc diễn viên trước đây. Công việc thường ngày của tôi vẫn là làm MC cho chương trình  trên VTV3. Thời gian còn lại tôi toàn tâm toàn lực 15 tháng viết kịch bản. Sau đó là khoảng thời gian chuẩn bị tiền kỳ, casting, đi quay, rồi hậu kỳ. Thực sự là tới nay, tôi vẫn chưa được nghỉ 1 ngày nào. Bản thân tôi cũng đã sụt tới 7kg kể từ khi bắt đầu dự án này.Tôi cũng dùng mạng xã hội rất nhiều nhưng khác với nhiều nghệ sĩ khác là tôi chỉ muốn chia sẻ với bạn bè, người thân và kết nối với phần còn lại của thế giới, chứ không phải để lập fanclub.Tôi không bị áp lực về số lượng người theo dõi hay số like hoặc tương tác. Càng không có chuyện tôi livestream để kể về cuộc sống của tôi. Với tôi mạng xã hội không phải là nơi mình chia sẻ thực sự về cuộc sống 24 giờ 7 ngày. Những gì mọi người thấy trên mạng xã hội sẽ chỉ là 10% sở thích hay quan điểm của tôi mà thôi.Tôi từng có tham vọng sẽ làm 50 tập truyền hình cho  nếu phiên bản điện ảnh thành công. Tuy nhiên, khi bắt đầu quay các cảnh thi hoa hậu, tôi tự hứa không làm một bộ phim nào nhiều phụ nữ như vậy nữa vì quá mệt (cười).Tôi cũng đang ấp ủ một dự án khác sau  Còn việc chuyển hướng sang nghề khác thì có lẽ sẽ là kinh doanh. Tôi có dự định sẽ mở một nhà hàng vì rất thích nấu ăn. Cái này nói lâu lắm rồi mà chưa làm được (cười).Chính xác là tôi với Tăng Thanh Hà đã quen nhau 12 năm. Thật sự Hà bây giờ rất bận vì phải lo cho công việc, gia đình. Phụ nữ có gia đình chắc chắn sẽ rất bận rộn, không thể có nhiều thời gian cho bạn bè như trước. Đó là điều mà mọi phụ nữ có gia đình đều như vậy. Vì thế tôi và Hà chat với nhau trên mạng xã hội còn nhiều hơn là cà phê cà pháo. Mỗi khi Hà cần thì tôi cũng đều có mặt.Đối với tôi, công việc của là chuyện của công chúng còn tình cảm là chuyện riêng tư nên tôi không bao giờ muốn chia sẻ. Kể từ khi còn làm phóng viên, tôi ngộ ra chân lý cái gì riêng thì sẽ mãi là của riêng.Rất khó để biết được công chúng quan tâm vì yêu thương mình hay vì hiếu kỳ. Vậy nên quan điểm của tôi là cái gì riêng thì sẽ phải giấu.Nghệ sĩ thì cần phải có tin đồn, cần phải gợi sự tò mò cho khán giả, mình cũng nên cần có những bí mật để người ta còn thắc mắc và đặt câu hỏi chứ.Đến thời điểm này thì không còn tin đồn nào khiến tôi phải lung lay, hoảng sợ. Bây giờ là lúc bản mình phải sống cho mình, sống cho cảm xúc thật và làm những điều bản thân mình muốn chứ không phải người khác muốn.Tôi không biết phải nói gì vì bây giờ cả hai vẫn làm chung công ty, vẫn là những người bạn chí cốt của nhau. Vũ Ngọc Đãng vẫn luôn là một người thầy lớn, người bạn của tôi trong cuộc sống. Chắc nhiều người đang kỳ vọng khi nào Vũ Ngọc Đãng và Lương Mạnh Hải 'cạch mặt' nhau thì mới hết đồn hay sao (cười).Với tôi, khi nào bạn làm điều gì sai thì mới phải thanh minh, còn tình cảm của chúng tôi thì hoàn toàn bình thường và thoải mái.
H'Hen Niê vén áo khoe cơ bụng không chút mỡ thừa Lương Mạnh Hải nổi gai ốc khi phải nuốt... gián - Với làn da bánh mật, tóc tai bù xù, râu ria lởm chởm và hàm răng vàng, Lương Mạnh Hải thay đổi ngoạn mục về ngoại hình. Đạo diễn Vũ Ngọc Đãng cho biết ngày quay đầu tiên, nhiều người trong ê kíp còn không nhận ra Lương Mạnh Hải. Bản thân anh cũng rất mắc cười vì không thể tưởng tượng sao Lương Mạnh Hải làm được như vậy.Lương Mạnh Hải khẳng định đây là vai cực nhất, bằng tất cả các phim mà anh từng tham gia cộng lại. "Chưa bao giờ đi làm phim mà tôi bị sụt 4 ký như lần này. Tôi cứ tưởng  là cực nhất rồi, hoá ra không là gì so với phim này" - Lương Mạnh Hải nói.Điều hấp dẫn nhất ở vai ông bố "lầy bựa" khiến Lương Mạnh Hải muốn hoá thân bằng được là vì lý lịch trích ngang đặc biệt khi mới học hết lớp 4, chuyên thả nọc heo, đỡ đẻ, chữa bệnh cho gia súc gia cầm, lại còn bi đát đến mức vợ chết sớm, nghiện cá độ cờ bạc và gà trống nuôi con.Lương Mạnh Hải tiết lộ khi tham gia bộ phim mới này có những cảnh quay anh phải chạy bằng chân đất khoảng 12 tiếng dưới cái năng chói chang tại bờ sông quận 7. Đỉnh điểm là một cảnh rất "kinh dị" khi Lương Mạnh Hải phải ăn con gián mà giờ nhớ lại vẫn nổi da gà.''May mắn của tôi là phim này được diễn cùng với bé Duy Anh, một ông con nhập vai tốt nên cả hai tung hứng rất nhanh và ăn ý. Tôi đảm bảo khi phim chiếu, khán giả sẽ bị hút về ông con hơn là ông bố"- diễn viên Lương Mạnh Hải nói thêm.Những cảnh quay đáng nhớ nhất của hai bố con Lương Mạnh Hải trong phim là khi phải diễn chung với bạn... heo nọc 120 cân. Vì người bạn diễn này rất khó bảo, khó chiều và đỏng đảnh một chút nên thường làm hai cha con vất vả quay đi quay lại. Chưa kể hai bố con đôi khi còn bị heo dẫm vào chân mà không dám kêu ca.Phim "Khi con là nhà" sẽ công chiếu tại các rạp trên toàn quốc vào ngày 28/12. Ảnh: Ân Nguyễn
Phương Oanh xinh đẹp như một nữ thần  11/8: Phương Oanh đăng ảnh xinh đẹp và tếu táo viết: ''Sớm nay xin chút nạnh nùng. Ngày mai Oăn lại dịu doàng được hơm?''. bắt trend đăng ảnh cũ những ngày ở nhà. "Nhan sắc này ngày xưa được gọi là mỹ nhân phải không cả nhà", cô hỏi fan. Sau gần 20 năm, gương mặt nữ ca sĩ trông không có sự khác biệt nhiều. 
Lương Mạnh Hải tung trailer dữ dội của 'Hotboy nổi loạn 2' Sau khi tung teaser gây xôn xao, mới đây nhất, ekip sản xuất tiếp tục tung trailer gồm toàn cảnh quay dữ dội, ám ảnh. Trailer tiếp tục từ hình ảnh nam chính Lương Mạnh Hải lầm lũi bước đi song ngay sau đó là loạt nghi vấn về nội dung của câu chuyện. Từ tình yêu sâu nặng từng đổ vỡ nên hằn nguyên day dứt, có thể thấy khi nhân vật do La Quốc Hùng thủ vai nói với bạn tình rằng vì còn yêu Lam (Lương Mạnh Hải đóng) nên không thể yêu thêm một ai khác nữa. Cuộc đời, hoàn cảnh gia đình của nhân vật Lam cũng được bộc lộ rõ hơn. Không chỉ phản ánh một vấn đề nóng bỏng là tình yêu đồng giới mà đạo diễn còn vẽ nên bức tranh của nhiều câu chuyện nhỏ khác trong. Đơn cử như hoàn cảnh của một gia đình làm ruộng ở vùng nông thôn với ông chồng nát rượu, thường xuyên bạo hành vợ con. Cụ thể ở đây chính là gia đình của Lam. Trước khi rời quê hương, Lam dặn em đừng để bố dượng đánh đập mình nữa.Đoạn trailer tuy chưa đến 1 phút rưỡi song nhiều cảnh quay khiến người xem khá sốc, đặc biệt là phân cảnh bạo lực: Lam thẳng tay tát mặt, cầm chai đánh thẳng vào đầu bạn diễn. Ở một cảnh khác, Lam bất ngờ bị một người đàn ông cởi trần siết cổ, bị nhốt dưới cống thoát nước... Tất cả cho thấy tính cách nhân vật này rất gai góc, dữ dằn, sẵn sàng đổ máu để bảo vệ những giá trị mà anh gìn giữ. Dường như những va đập của số phận (hoàn cảnh gia đình, môi trường sống xã hội) đã thúc đẩy tính cách con người anh theo chiều hướng như vậy. Song Lam là người giàu tình cảm, biết yêu thương và luôn hướng về gia đình.Một "nhân vật" đặc biệt không kém xuất hiện và đồng hành cùng cuộc đời của Lam trong bộ phim là một... chú chó. Lương Mạnh Hải hào hứng cho hay đây là chú chó sinh ra để đóng phim và sự phối hợp ăn ý giữa cả hai khiến cả đoàn bị choáng. Hiện tại đoạn trailer gay cấn này đang nhận nhiều phản hồi tích cực. Hotboy nổi loạn 2 dự kiến sẽ công chiếu vào ngày 3/3/2017. 
MLee thân mật bên hotboy cao 1,86m sau khi dính tin đồn hẹn hò Sao ‘Bỗng dưng muốn khóc’ người viên mãn bên đại gia, người lẻ bóng Mai Phương Thuý bất ngờ đẹp dịu dàng  hôm nay 3/6: Hoa hậu Mai Phương Thuý đăng ảnh gợi cảm và hỏi vu vơ: ''Chút tâm tình liệu anh có hiểu???''. đăng tải khoảnh khắc bên con gái Suchin. Bên cạnh những ý kiến khen ngợi về sự đáng yêu, lém lỉnh của nhóc tỳ, vài cư dân mạng để lại bình luận khiếm nhã. Một người viết: "Không đẹp bằng Lisa con Hà Hồ". Đàm Thu Trang đã lập tức đáp trả: "Chúc con chị sẽ có duyên hơn chị". 
Lệ Quyên được tặng trang sức tiền tỷ, Cường Đô La mua đồng hồ đắt tiền cho vợ Xếp hạng 5 mỹ nhân đẹp nhất Tây Du Ký Nhân vật do Khâu Bội Ninh thủ vai đã trở thành kinh điển. Trong số tất cả những diễn viên từng đóng qua vai Hằng Nga sau này cũng không ai có thể vượt qua được bản gốc. Nhắc đến Hằng Nga, hầu hết khán giả sẽ nghĩ tới Khâu Bội Ninh. Nhan sắc của Khâu Bội Ninh cùng với khí chất và thần thái của cô đã tạo nên một Hằng Nga siêu phàm thoát tục, thanh nhã, cao quý.Vốn ở trên cung Quảng Hàn của Hằng Nga nhưng cô nàng lại không chịu an phận, trốn xuống hạ giới giả làm công chúa, đòi cưới Đường Tăng. Cuối cùng, Hằng Nga phải xuống thu phục. Thỏ Ngọc hấp dẫn người khác nhờ dung mạo xuất chúng kết hợp với khả năng vũ đạo của mình đã để lại cho khán giả ấn tượng sâu sắc về một nhân vật mang đậm nét phong tình.Ân Vân Kiều mang nét đẹp của vị tiểu thư khuê các, là người có học thức, được giáo dục tử tế. Trong ngày kén rể, nàng đã tung quả tú cầu vào tay của trạng nguyên lúc bấy giờ là Trần Quang Nhụy, sau này chính là cha của Trần Huyền Trang. Vẻ đẹp của Ân Vân Kiều chính là nguồn cơn gây ra bi kịch sau này.Đây là một người muốn quyền lực có quyền lực, muốn nhan sắc có nhan sắc, và rất si tình. Trong phim có nói Đường Tăng suýt chút nữa đã không kiềm chế được mà động lòng trước vẻ đẹp và khí chất của nàng.Phân cảnh trong phim của nhân vật này không nhiều. Cô là yêu nữ tu luyện từ cây hạnh mà thành. Hạnh Tinh muốn kết duyên với Đường Tăng nên đã lợi dụng giọng hát ngọt ngào của mình ngăn chặn đường đi thỉnh kinh của Đường Tăng. Trư Bát Giới cảm thấy chướng mắt nên đã một gậy đánh chết cây hạnh.
Đàm Thu Trang hạnh phúc bên con gái và Cường Đô La   23/4: Cường Đô La chia sẻ khoảnh khắc bình yên bên bà xã Đàm Thu Trang và con gái Suchin khi ngồi du thuyền ngắm sông Sài Gòn. Nhiều bạn bè, cư dân mạng nhận xét cô bé trông như "bản sao" của doanh nhân. Đây cũng là lần hiếm hoi vợ chồng Cường Đô La chia sẻ hình ảnh về con trên mạng xã hội. 
Lương Mạnh Hải - Tăng Thanh Hà ôn lại thanh xuân với loạt ảnh xưa Sắc vóc của Mai Phương Thuý ở tuổi 33 Sự thật ít ai ngờ sau khung hình lung linh của các BTV trên truyền hình Cảnh Việt Anh hôn Lương Thu Trang gây bão màn ảnh Tập 56 lên sóng tối 20/4 chứng kiến bước tiến mới trong mối quan hệ giữa Hoàng (Việt Anh) và Minh (). Được Minh đưa về nhà, Hoàng đã mượn rượu để hôn Minh ngay ở nhà cô. Lần thứ hai bị Hoàng hôn, Minh không cho anh chàng ăn tát mà đã đáp lại Hoàng dù ra vẻ chống cự. Dễ nhận ra Minh đã yêu Hoàng, dù lúc này anh chàng đã trắng tay. Ngay khi tập phim phát sóng, trích đoạn này của cặp đôi Minh - Hoàng đã gây bão trên mạng xã hội. Trên trang phim chính thức của VTV, hiện đoạn clip này đã đạt gần 2 triệu lượt xem, 50.000 lượt thích và hơn 1.300 bình luận. Đa phần khán giả bày tỏ sự yêu thích với cặp Minh - Hoàng, mong cặp đôi này sẽ đến với nhau: Đặc biệt nhiều người dành lời khen ngợi cho diễn xuất ấn tượng của  trong tập phim cũng như sự tương tác của hai diễn viên vô cùng ăn ý của hai diễn viên.  ... là những bình luận của khán giả. Bạn Đức Lê thậm chí còn cho rằng đây là tập phim hay nhất từ đầu phim đến giờ. Việt Anh và Lương Thu Trang dù hợp tác lần đầu nhưng sự chuyên nghiệp của hai diễn viên cùng diễn xuất ăn ý giúp họ tạo nên cặp đôi Hoàng - Minh vô cùng thú vị trên màn ảnh. "Phim Việt giờ rất hay, đạo diễn giỏi thật, ngôn từ và chất sống rất thực tế. Còn vai diễn Hoàng và Minh rất ăn ý", khán giả Hùng Phạm nhận xét.  đang đến giai đoạn cao trào và dự kiến sẽ còn khoảng 10 tập phim nữa là kết thúc. 
Phúc 'Hướng dương ngược nắng' lột xác khó nhận ra Vợ chồng con gái Hồng Vân tổ chức sinh nhật cho Hồng Đào ở Mỹ Ngày 24/9, nghệ sĩ Hồng Đào mừng sinh nhật tuổi 57 giản dị bên hai con gái Vicky và Tí Tẹo. Trên trang cá nhân, cô viết: "Ngày sinh nhật thật nhẹ nhàng cùng với Vicky và Tí Tẹo. Nhân đây Hồng Đào cũng xin gửi lời cám ơn đến tất cả sự quan tâm lo lắng của mọi người thân yêu chung quanh".Mới đây, nữ diễn viên tiếp tục chia sẻ hình ảnh trong bữa tiệc sinh nhật muộn tại Mỹ, do vợ chồng con gái nghệ sĩ Hồng Vân bất ngờ tổ chức.  cho biết cô rất cảm động trước tình cảm của vợ chồng Xí Ngầu và Bi cùng bạn bè đã dành cho mình."Một ngày hạnh phúc. Vợ chồng Xí Ngầu và Bi, cùng bà bạn Hồng Vũ (mấy người này đều rất dính líu tới bà Hồng Vân) tổ chức Surprise Birthday (Sinh nhật bất ngờ). Bọn trẻ nó ùa vào nhà, giăng đèn kết hoa, bày biện các kiểu, mình chỉ có việc ngồi tận hưởng. Quá cảm động.Rồi bầy em gái xinh đẹp nhất thế giới Linh, Lam, Hương Thuỷ, Loan Châu, Giáng Ngọc tạo bất ngờ bằng chậu hoa tươi thắm. Quá tuyệt vời. Life is beautiful (Cuộc sống thật đẹp)", cô xúc động chia sẻ.Trên trang cá nhân, nghệ sĩ  đã chia sẻ hình ảnh chụp cùng Hồng Đào và gửi lời chúc đến nữ diễn viên: "Chị ơi tuổi mới nhiều niềm vui mới. Mong chị em ta lúc nào cũng hề hước, vui nhộn thế này chị nhé. Chúc mừng sinh nhật chị nhé".Đáp lại tình cảm của người em thân thiết, nghệ sĩ Hồng Đào hài hước viết: "Ối! Sao em ngắm chị như ngắm hoa hậu thế hả? Đời là phải hề hước thôi bà Thánh sống của tôi".Trong khi đó, Xí Ngầu viết: "Chúc mừng sinh nhật cô Hồng Đào. Cô thật đẹp, thật mạnh mẽ và trẻ trung. Quan trọng nhất là chúng con yêu cô!".Chồng Hồng Vân cũng nhờ con gái gửi lời chúc đến nghệ sĩ Hồng Đào. Nhiều đồng nghiệp, bạn bè và người hâm mộ đã để lại lời chúc may mắn đến nữ diễn viên.Cách đây 2 tuần, Hồng Đào phải nhập viện vì suy nhược cơ thể. Sau vài ngày điều trị tại bệnh viện, cô đã được bác sĩ cho về nhà. NSND Hồng Vân đã đến thăm đàn chị ở Mỹ và cho biết, nữ nghệ sĩ sẽ sớm quay trở lại với công việc sau khi sức khỏe hồi phục hoàn toàn.Hồi tháng 7, nghệ sĩ Hồng Đào gây xôn xao dư luận khi thừa nhận đã ly hôn Quang Minh sau 24 năm chung sống. Theo một nguồn tin, cặp đôi nghệ sĩ đã ly thân trước đó 2 năm rồi mới công bố chuyện chia tay.Con gái lớn của Hồng Đào và Quang Minh tên Vicky Võ sinh năm 1996. Sau khi tốt nghiệp Đại học Santa Barbara (Mỹ), Vicky đi làm xa nhà, thỉnh thoảng mới về thăm bố mẹ. Con gái thứ hai tên Sophia Minh Châu, tên thân mật là Tí Tẹo, sinh năm 2002.Mời xem clip tự tạo của bài viết:
Trương Ngọc Ánh: 'Rất khó để tôi kết hôn lần nữa…' Thời gian gần đây,  nhận được nhiều sự quan tâm của khán giả khi chia sẻ thông tin cô đã chính thức khởi động dự án Hương ga 2. Cùng với sự phát triển công việc kinh doanh, sự nghiệp điện ảnh thì Trương Ngọc Ánh vẫn có cuộc sống một mình sau ly hôn.Dự án lần này tôi chuẩn bị khá lâu, kịch bản cũng chỉnh sửa nhiều lần. Chỉ có vai Hương Ga là cũ vì không chết, còn những nhân vật khác đều đã mất rồi sẽ không xuất hiện nữa. Trong phần 2 sẽ có nhiều yếu tố bất ngờ khác đến từ những diễn viên cũ.Thật ra, điện ảnh không nói trước được gì và nội dung phim cũng vậy. Điều quan trọng là làm một cách tốt nhất, tôi nghĩ Hương Ga 2 sẽ mở ra những điều mà khán giả mong chờ.Với tôi, nói về vai trò của một diễn viên thì tôi không nghĩ thành công hay thất bại là điều không thể đem ra bàn cãi bởi nó phản ánh đúng khả năng diễn xuất của mình. Nói đến khía cạnh sản xuất, đó cũng chỉ là làm ăn, đã làm ăn thì sẽ có lúc được lúc mất, nên tôi nghĩ đây cũng là chuyện bình thường. Không có việc thất bại thì mình sẽ dừng, không tiếp tục nữa.Đầu tiên, tôi có gia đình thương yêu và tin tưởng mình từ lúc mới lập nghiệp ở Sài Gòn, họ đã yêu thương tôi vô điều kiện. Thứ 2, tôi có một cô con gái trên cả tuyệt vời. Điều cuối cùng là các anh chị em nghệ sĩ ủng hộ và sự yêu thương từ khán giả sau nhiều năm qua. Đã qua nhiều thế hệ nghệ sĩ thì tôi vẫn còn ngồi đây và được nhận lời mời hợp tác là điều tôi biết ơn nhất bởi nó chứng tỏ tôi vẫn còn tên tuổi. Còn những điều không hay mà tôi đã đánh mất thì tôi xin phép không chia sẻ.Người phụ nữ nào cũng muốn có một mái ấm, những lúc bình yên sẽ không sao nhưng khi khó khăn “tối lửa tắt đèn” thì tôi phải “gồng” để vượt qua. Thời điểm bây giờ mà bảo tôi kết hôn lần nữa thì rất khó. Tôi muốn có một người đàn ông bên cạnh nhưng phải đúng người, đúng thời điểm.Có thể tôi tiếc vì mình không làm tròn trách nhiệm của người mẹ dành cho con mình, còn chuyện tình yêu thì không. Tôi nghĩ tất cả cũng chỉ là duyên phận, người này đến rồi gặp nhau cũng là một cái duyên, cũng có câu trong bài hát “hết duyên tự đi”. Có thể người ta chỉ nợ mình đến phần này rồi mình lại đi tiếp.Lựa chọn chia tay đã là điều không dễ dàng gì cho cả hai, chúng tôi đã suy nghĩ rất nhiều nên không có gì là bất ngờ. Sau khi chia tay cả hai đều cho rằng đó là quyết định đúng đắn.Trong hôn nhân, khi nhận ra có quá nhiều vấn đề hoặc bất đồng và lựa chọn chia tay thì ai cũng nghĩ đó là giải thoát, tôi cũng vậy. Điều này không hề sai, giải thoát ở đây là giải thoát cho nhau để mỗi người được hạnh phúc hơn, tự đi tìm một bến đỗ mới thay vì cứ làm khổ nhau chỉ vì 2 chữ gia đình.Điều kiện đầu tiên là người đàn ông phải yêu thương con mình, nhưng việc đặt ra tiêu chuẩn thường không phản ánh đúng bản chất của nó. Tôi cũng không đặt điều kiện về người đàn ông là phải giàu có. Ngày xưa tôi cũng không đưa điều kiện này ra cho tới bây giờ cũng như vậy.Tôi biết chắc số của tôi là số phải làm việc nên tôi không bao giờ đặt nặng chuyện tài chính lên người đàn ông. Đối với tôi, quan trọng người đó phải biết hiểu, đồng cảm và biết chia sẻ. Có lẽ bây giờ, tôi đã bớt đi sự khó tính của mình. Trước đây tôi muốn người đàn ông của mình phải tâm lý, khi tôi nói A anh ấy phải hiểu tới Z, còn nói 1 thì hiểu tới 10. Nghĩ lại tôi thấy mình hơi quá, nếu mà đòi hỏi như vậy chắc tôi “ế” tới già.Tôi thấy may mắn khi bên nhà nội, nhà ngoại đều rất yêu thương cháu, cùng dồn tình cảm và dành cho cháu những gì tốt nhất - đó là điều tôi rất biết ơn. Tuy là tôi và anh Bảo Sơn không ở cùng với nhau nhưng vẫn dành đầy đủ tình yêu thương cho con.Chúng tôi duy trì đến bây giờ, đối với tôi và cả nhà nội sinh nhật bé rất quan trọng, đó là lúc cha mẹ gặp nhau để trao cho con sự vui vẻ.Đi ra ngoài con thấy người hâm mộ thì sẽ nói “Fan mẹ kìa, mẹ ra chụp hình chung với mọi người đi”, nhưng nếu tôi rủ con đi show hay đi sự kiện thì bé luôn từ chối vì không thích. Hay các cô mời diễn thời trang, mời đóng phim thì bé cũng không chịu, mặc dù có năng khiếu. Tôn trọng sự lựa chọn của con nên tôi và chồng cũ đều để bé phát triển tự nhiên, không ép buộc.
Tài tử gạo cội Hong Kong bệnh tật, sống nhờ tiền quyên góp Sáng 20/9, tờ On đăng tải tin tức diễn viên Ngô Bác Quân – gương mặt quen thuộc trên màn ảnh TVB thập niên 1980 - 1990 sống trong cảnh bệnh tật, nghèo khổ. Phía Hiệp hội Nghệ sĩ Hong Kong cũng cho biết họ đang mở một tài khoản và kêu gọi mọi người quyên góp giúp nam diễn viên vượt qua nghịch cảnh.“Trước đây, một số mạnh thường quân từng giúp đỡ nhưng cũng còn hạn chế. Chúng tôi mong mỏi các đồng nghiệp, khán giả, những ai yêu quý Bác Quân có thể cùng nỗ lực giúp anh ấy có cuộc sống tuổi già tốt hơn”, vị đại diện phát biểu.Theo chia sẻ từ người nhà, Ngô Bác Quân mắc chứng bệnh về thần kinh bẩm sinh. Do tác động từ căn bệnh, cơ tay và chân của nam diễn viên trở nên liệt, khiến ông phải ngồi xe lăn từ vài năm nay.Mỗi tháng, Bác Quân tiêu tốn 10 nghìn đô la Hong Kong (khoảng 30 triệu đồng) tiền viện phí và thuốc men. Ông cùng vợ chi tiêu tiết kiệm, xin hỗ trợ từ các đơn vị từ thiện song cũng không thể gánh vác nổi. “Số tiền này quá lớn với kinh tế của vợ chồng tôi”, ông nói.Dù khó khăn, Ngô Bác Quân cho biết nhờ vậy mà ông cảm nhận được rõ hơn cuộc sống. Ông cám ơn người vợ đã luôn bên cạnh hỗ trợ, chăm sóc mình dù bản thân bà cũng phải chống chọi với căn bệnh thoái hóa xương khớp mỗi ngày.Ngô Bác Quân sinh năm 1957, có thâm niên hoạt động nghệ thuật gần 30 năm. Tên tuổi của ông gắn liền với loạt vai phụ trong các phim truyền hình TVB như:Năm 1997, ông bị TVB cho thôi việc do ảnh hưởng từ khủng hoảng tài chính. 20 năm qua, nam diễn viên phải làm nhiều nghề với mức lương bèo bọt. Dù vậy, Ngô Bác Quân cho biết ông cảm thấy cuộc sống vui vẻ hơn rất nhiều so với khi còn là diễn viên.
'Hướng dương ngược nắng' tập 55, Hoàng đau khổ nhường Minh cho Phúc Trong  tập 55 lên sóng tối mai, 19/4, Hoàng (Việt Anh) và Phúc (Doãn Quốc Đam) gặp nhau khi cùng tới nhà Minh (Lương Thu Trang). Khi nhận ra Châu (Hồng Diễm) chỉ lợi dụng mình để trả thù Kiên (Hồng Đăng), Phúc bắt đầu tiếc nuối tình cảm mà Minh dành cho mình.Còn Hoàng, khi biết mình không còn nhiều thời gian ở bên Minh, anh biết chỉ có Phúc là người thích hợp nhất để ở bên che chở cho Minh. Không còn nhìn nhau bằng ánh mắt hình viên đạn, Hoàng đề nghị Phúc: "Đi uống một chút chứ?".Còn Ngọc (Quỳnh Kool), biến cố gia đình và tình cảm với Trí (Đình Tú) đã làm cô thay đổi. Bỗng nhiên Ngọc nói với Châu: "Em thấy chú Quân cũng được đấy chứ!" khiến chị gái bất ngờ. "Sao hôm nay nó nói chuyện như người lớn ấy thế nhỉ? Sao chị tưởng em chỉ muốn giữ mẹ cho riêng mình mà!", Châu ngạc nhiên nói.Ngọc đáp: "Thì sau này em và chị sẽ đi lấy chồng, mình mẹ cô đơn tuổi già hẩm hiu, chắc mẹ sẽ buồn lắm". Lúc này Châu phải thốt lên: "Có phải là Ngọc em tôi nữa không? Có người yêu rồi đúng không?".Còn Kiên, sau nhiều lần tiếp cận không thành, cuối cùng anh đã nói chuyện được với Trí. "Khi em sinh ra đã có Minh ở bên cạnh, dù trong bất cứ việc gì đều có chị có em cả. Còn anh, anh sinh ra đã chỉ có một mình, một mình sợ hãi, một mình hận thù và một mình cố gắng.Ngày đó anh nhìn bất cứ ai có chị em, anh đều rất ghen tỵ. Nhưng sau tất cả anh còn có em là người thân, ít ra anh cảm thấy mình bớt cô độc", lời tâm sự của Kiên đã làm Trí động lòng trắc ẩn. Phúc đồng ý đi uống với Hoàng? Hoàng sẽ nói gì về Minh với Phúc? Châu có biết Ngọc đang thích Trí? Sự thù hằn giữa Trí và Kiên có được hoá giải? Diễn biến chi tiết tập 55 lên sóng tối thứ 2, 19/4 trên VTV3. 
Biên kịch 'Hướng dương ngược nắng': Quan hệ Kiên và Châu gay cấn đến phút chót  Nói thật lòng sau một thời gian làm biên kịch phim truyền hình, tôi đã dần quen với những lời khen chê, những ý kiến trái chiều, cũng quen cả với những áp lực trong quá trình sản xuất cũng như khi phim lên sóng. Nhưng điều khiến tôi vẫn thú vị và ngạc nhiên không ngừng, đó chính là phản ứng đa dạng của khán giả với mỗi dự án.Tôi cảm thấy… bình thường. Đến tôi đôi khi còn không hiểu chính mình nghĩ gì cơ mà. Đùa vậy thôi, phim truyền hình dài tập, thời lượng câu chuyện lớn, trong tổng thể một mạch kể dài hơi, đan xen nhiều tuyến nhân vật, chúng tôi luôn cân nhắc và lựa chọn cách kể sao cho hợp lý, hấp dẫn, bất ngờ nhất. Có những tình huống mà sự lý giải, chúng tôi mở ra về sau, cho nên khán giả thắc mắc ngay tại thời điểm tập phim kết thúc, cũng là điều dễ hiểu.Không phải phản ứng nào của khán giả cũng khiến chúng tôi thay đổi, nhưng khiến chúng tôi suy nghĩ để tư duy xây dựng câu chuyện thấu đáo hơn thì có nhiều. Tôi nghĩ biên kịch hay biên tập rất cần có 2 tố chất tưởng như trái ngược cùng lúc tồn tại: Sự kiên định tin vào con đường mình chọn để không trở thành người đẽo cày giữa đường; đồng thời, cũng lại biết lắng nghe những phản hồi xác đáng để không bỏ lỡ cơ hội có thể làm bộ phim của mình hoàn thiện và hấp dẫn hơn.Tên  là do hai bạn biên kịch Minh Ngọc và Quỳnh Thy đặt. Ngày làm xong dự án , tôi và Ngọc có đùa nhau rằng thôi đang đà về hoa, thì hay làm tiếp một bộ phim về hoa gì đó đi. Và “hướng dương” là loài hoa tiếp theo chúng tôi chọn. Tên  lấy cảm hứng từ hành trình của nhân vật chính, một cô gái không có nhiều thuận lợi, nhưng luôn mạnh mẽ đương đầu và vượt qua hoàn cảnh.Ekip sản xuất thấy tên phim thú vị, gợi suy tưởng, nên đã giữ nguyên tên. Nhưng không phải vì tên phim như vậy mà chúng tôi chủ ý tạo ra những thứ đi ngược với thói thường. Khi sáng tạo, chúng tôi chỉ có mục tiêu tạo ra một câu chuyện hấp dẫn, không đi theo lối mòn, và ít nhất, đừng dễ đoán quá. Chỉ như vậy thôi.Còn về dự đoán phản ứng khán giả làm sao mà chúng tôi đoán hết được vì chín người mười ý. Mỗi người làm nghề, đều nỗ lực phân tích và mong muốn sản phẩm của mình tiệm cận với càng đông khán giả càng tốt, nhưng kết quả thế nào, phải đến khi phim lên sóng mới biết.Khán giả đa dạng, phức tạp, dễ thay đổi, khó lường lắm và đó mới là thứ thú vị nhất trong nghề nghiệp của chúng tôi. Tình thế giống như một trò đuổi bắt mà người làm phim lúc nào cũng là người đuổi theo vậy, có đôi khi bắt được khán giả này, lại đánh rơi khán giả khác. Và vì vậy, chúng tôi, sau mỗi dự án, lại đầy hào hứng để bước vào một cuộc đuổi bắt khác, hy vọng “tóm” được những khán giả vốn còn hờ hững với mình.Kịch bản  được xây dựng trong vòng hơn một năm, đến mức các nhân vật đã trở nên rất thân quen với chúng tôi. Chúng tôi đồng hành cùng họ, đấu tranh để họ một có hành trình xứng đáng. Nói về yêu và thương, thì thật khó vì đều là những nhân vật chúng tôi tạo ra, đều là những trăn trở mà thành. Nhân vật của  không ai hoàn hảo, đều có ưu có nhược, có đáng thương đáng giận, có lỗi lầm, trả giá, và họ đều gặp những khó khăn khi tiến về hạnh phúc.Nhưng xét từ góc độ chuyên môn, về việc sáng tạo nhân vật, Diễm Loan chính là kiểu nhân vật ít nhiều mới mẻ, bất quy tắc dễ gây biến động. Và vì thế, Diễm Loan cũng là nhân vật gây khó khăn nhất cho chúng tôi khi dành cho bà một cái kết hợp lý.Tôi đã từng thấy những lựa chọn diễn viên có phần bất ngờ của anh Vũ Trường Khoa từ  và những lựa chọn ấy, cuối cùng đều vô cùng hiệu quả. Cho nên, về mắt nhìn diễn viên, tôi vô cùng tin tưởng anh Khoa. Với  cũng vậy. Các diễn viên đều rất hợp vai.Vì phim vừa viết kịch bản vừa sản xuất, vừa phát sóng, nên diễn viên và nhóm nội dung khi cần vẫn có những trao đổi. Khi có vấn đề phát sinh, hoặc trong những tình huống cụ thể, anh Khoa vẫn thường bảo diễn viên trao đổi trực tiếp với biên kịch để rõ ý. Mặt khác, cũng có khi tôi sẽ muốn lắng nghe diễn viên để biết quan điểm của họ về nhân vật là thế nào. Thi thoảng, tôi vẫn cùng Hồng Diễm, Thu Trang, hay Việt Anh trao đổi về tình huống hay số phận nhân vật. Riêng Trang, bạn ấy hay gọi tôi là “phù thủy” và thỉnh thoảng, khi bạn ấy chuẩn bị phải quay một đoạn thoại quá dài, bạn ấy sẽ chụp lại kịch bản và… than thở với tôi!Kịch bản  đã hoàn thiện rồi nhưng phim vẫn đang sản xuất và còn làm hậu kỳ. Mối quan hệ giữa Kiên và Châu sẽ kịch tính đến phút chót.Gia đình, bạn bè đã quen với việc tôi “kín như bưng” rồi, nhưng đôi khi vẫn phát sinh những tình huống buồn cười. Tôi về quê, họ hàng rất hay hỏi, cô này với anh này có về với nhau không, kết cục cô kia thế nào… Khi tôi cười trừ, mọi người đều bảo tôi nói đi, chẳng lẽ đến bà/thím/ mợ mà cháu cũng giấu à? rồi thề thốt sẽ giữ bí mật. Và khi tôi vẫn không nói thì sẽ bị giận. Việc làm nội dung phim là một nhóm, chứ không chỉ riêng mình tôi. Với ekip sản xuất cả phim, số người tham gia còn đông hơn. Tôi chỉ là một cá nhân trong tập thể lớn cùng nhau làm nên một sản phẩm. Chúng tôi có chung áp lực, chung niềm vui khi phim được đón nhận và sẻ chia nỗi buồn nếu như phim chưa được như kỳ vọng.Với riêng tôi, áp lực cũng là thứ khiến ta trưởng thành và bản lĩnh hơn. Có điều, khi đã bước trên con đường nghề nghiệp này, tôi ý thức được việc ta từng thành công với dự án này không có nghĩa ta lại tiếp tục thành công với dự án khác. Nhưng nếu đã cố gắng hết sức, dù có kết quả thế nào ta cũng sẽ hạn chế được ít nhiều tiếc nuối.Tôi đang làm một dự án gia đình khá dài hơi mà nhân vật trung tâm là một người mẹ. Đây là câu chuyện gia đình gần gũi, ấm áp, nhiều tiếng cười và cũng không thiếu những giọt nước mắt.
'Hướng dương ngược nắng' tập 52, Hoàng ôm Minh, Phúc rơi vào lưới tình của Châu Ở tập trước, Hoàng (Việt Anh) lo lắng khi có nguy cơ tán gia bại sản, thậm chí đi tù.Trong  tập 52 lên sóng tối nay, biết được tình hình đang xấu đi, thậm chí phải bỏ trốn, Hoàng đến gặp Minh (Lương Thu Trang) để bày tỏ tình cảm với cô, và cũng coi như lời chia tay. "Anh ôm nhờ một chút thôi mà, chả nhẽ bây giờ em lại tiếc anh một cái ôm à. Sau này nếu như em muốn có sự hiện diện của anh, anh cũng không ở bên cạnh anh để em ghét bỏ được đâu", Hoàng buồn rầu nói khi ôm chặt Minh. Vốn có cảm tình với Hoàng sau khi anh bỏ tiền để cứu mẹ mình thoát khỏi vụ đánh nhầm người, Minh không còn kháng cự như trước. Ở diễn biến khác, dường như mối quan hệ của Phúc (Doãn Quốc Đam) và Châu (Hồng Diễm) đang mở ra con đường mới sau nụ hôn bất ngờ cô dành cho anh ở tập trước. Hạnh (Huyền Thạch) nhanh chóng cảm nhận được Phúc đang thay đổi và nói thẳng: "Em biết là anh thích cô Minh kia và hiện tại anh còn đang có cảm giác với chị Châu. Không hẳn là yêu đương nhưng chắc chắn là có đúng không?".Không trả lời Hạnh nhưng đoạn hồi tưởng những cuộc nói chuyện với Châu chứng tỏ Phúc bắt đầu có tình cảm với Châu. Diễn biến mối quan hệ của Phúc - Châu sẽ thế nào? Minh có chấp nhận tình cảm của Hoàng? Diễn biến chi tiết tập 52 lên sóng tối nay, 12/4 trên VTV3. 
Lan Phương: Về nhà được cởi áo ngực là điều sung sướng nhất "Bao nhiêu người từng giống Phương khi mặc áo ngực đi học hay đi làm phải chịu đựng cảm giác bức bối, gọng sắt ép chặt. Nếu lỡ gọng sắt hỏng đâm ra ngoài lớp vải khó chịu đau tức vô cùng, chưa kể đến việc mùa hè ở chỗ không máy lạnh nóng bức lắm. Thời gian đó về đến nhà, cởi bỏ áo ngực là việc làm đầu tiên khiến Phương cảm thấy được giải thoát và sung sướng vô cùng", bắt đầu chia sẻ câu chuyện về mặt hay không mặc áo ngực trên trang cá nhân.  Diễn viên của "Nàng dâu oder" chia sẻ, gần đây cô thấy phong trào no bra đang được nhắc đến nhiều, nhất là khi một bạn ca sĩ Hàn Quốc thường xuyên không mặc áo ngực lên báo. Vậy nên, nữ diễn viên tin là 99% phụ nữ đều thích không mặc áo ngực. Nhưng phần lớn đều không dám mặc như thế ra đường.Vì cảm giác ngượng ngùng khi có ai nhìn vào và biết mình không mặc bra, cảm giác không tự tin khi ngực mình không đẹp, và sợ cảm giác bị đánh giá của những người khó tính. Một số phụ nữ nâng ngực cho ngực lúc nào cũng to đẹp, và chỉ cần dán miếng dán ở mỗi đầu ngực là thoải mái ra đường. Nhưng không phải ai cũng có khả năng tài chính hay khả năng chịu đau hay có nhu cầu nâng ngực nên chuyện mặc áo ngực hay không vẫn là điều để bàn tàn."Người bảo “không mặc áo ngực là quyền của chúng tôi”, người lưỡng lự không có ý kiến, người bảo cần mặc vì ngực xấu không dám thả rông... Muôn thủa đời nay trong lịch sử lúc nào cũng có những giai đoạn người ta cãi nhau đến sống đến chết vì một phong trào nào đó. Nhưng chẳng có gì là tuyệt đối đúng hay sai, chỉ là phe nào thắng thế mà thôi. Chuyện áo ngực chắc chắn còn cãi nhau dài dài vì áo ngực là một thứ khiến phụ nữ vừa ghét vừa yêu. Yêu nó vì cảm giác nâng đỡ bộ ngực khiến phụ nữ thấy sexy, nữ tính, và ngay lập tức ghét bỏ nó vì nó làm mình không thoải mái", Lan Phương chia sẻ quan điểm.Tuy nhiên, với những tranh cãi đó, Lan Phương lại được giải quyết một cách đơn giản:  "Thứ nhất là chẳng có luật nào cấm bạn không mặc áo ngực cả, bạn không muốn mặc bạn đừng mặc nhưng không mặc thế nào để vẫn được tôn trọng và không bị cái nhìn soi mói tò mò của người ngoài mới là điều thú vị.Phần lớn phụ nữ mặc áo ngực không đúng kích cỡ dẫn đến việc luôn cảm thấy khó chịu. Mà ngực chúng mình thay đổi liên tục nên mua cho đúng size thì phải mua nhiều loại và thường mua loại tốt một chút sẽ thoải mái hơn. Nhưng đa số phụ nữ đều không muốn bỏ nhiều tiền ra để mua một cái áo mà khi ra đường chẳng ai thấy được nó".Nữ diễn viên kết lại: "Hãy bỏ tiền mua 3 chiếc áo ngực tốt với đúng kích cỡ bộ ngực: 1 chiếc cho ngực khi mình đến kỳ (lúc ngực to nhất), 1 chiếc khi mới hết kỳ (lúc ngực mình nhỏ nhất), và 1 chiếc khi ngực mình ở size ổn định. Béo lên hay gầy đi cũng cần mua size áo ngực mới.Không quá phụ thuộc vào chiếc áo ngực, nữ diễn viên còn khuyên chị em rằng: "Để không ngại vì ngực mình không đẹp chúng ta hãy tập thể dục, điều này không những giúp ngực săn chắc mà cả cơ thể chúng ta cũng đẹp và khoẻ hơn.Đừng để quy chuẩn của một số nhỏ các cô gái tạo ra ý nghĩ là ngực phải to mới đẹp. Chúng ta tự tin chúng ta đẹp. Và sự thật là phần lớn đàn ông thấy điểm hấp dẫn nhất của phụ nữ là vòng 3 chứ không phải bộ ngực.Muốn có cảm giác nâng đỡ bộ ngực một chút, phom ngực cũng gọn hơn mà vẫn thoải mái, nữ tính cách tốt nhất là dùng những chiếc áo ngực không có gọng và mút. Một chiếc áo ngực bằng ren nhẹ nhàng, mềm mại, ko gò ép, không gọng mút, hoặc gọng rất mềm là một trong những món đồ Phương thích nhất bây giờ. Việc giặt giũ hay xếp gọn trong tủ hay mang đi du lịch trở nên dễ dàng thuận tiện vô cùng. Hoặc đơn giản là mua miếng dán đầu ngực lại thế là thoải mái ra đường".
Hòa Minzy, Thảo Trang và các sao nữ yêu cầu thủ Việt giờ ra sao? Tài tử Trung Quốc công khai xin lỗi sau khi bị bạn gái tung ảnh nóng Những ngày qua, thông tin nam diễn viên trẻ  bị tung ảnh nóng gây xôn xao mạng xã hội Trung Quốc.Sự việc càng khiến nhiều người bàn tán bởi người cho đăng tải loạt ảnh nhạy cảm này chính là bạn gái cũ của nam diễn viên. Nguyên nhân được người này đưa ra là do cô đã phát hiện Tất Bồi Hâm phản bội mình trong lúc yêu nhau.Thời điểm scandal nổ ra, Tất Bồi Hâm cũng nhanh chóng thanh minh trên trang cá nhân bằng dòng trạng thái ngắn gọn: "Mọi người đừng lo lắng, hãy tin tôi". Tuy nhiên, khi được truyền thông liên hệ chất vấn về vụ việc, tài tử không thể đưa ra được bất cứ bằng chứng nào chứng minh mình trong sạch.Trước làn sóng chỉ trích dữ dội từ dư luận, mỹ nam "Trần Tình lệnh" mới đây đã phải chính thức lên tiếng xin lỗi.Theo đó, nam diễn viên cho biết từ khi xảy ra sự việc, những gì anh và bạn gái cũ trải qua đều bị thổi phồng quá mức khiến anh mệt mỏi, áp lực.Bồi Hâm bày tỏ hy vọng dư luận hãy ngừng quan tâm vụ việc để moi thứ sớm được khép lại. Bên cạnh đó, anh cũng kêu gọi cư dân mạng ngưng làm phiền cô gái để không phải gây ra tổn thương không đáng có.“Tôi xin lỗi người hâm mộ của tôi vì đã làm họ thất vọng, phụ sự yêu mến của mọi người. Trong tương lai, tôi sẽ cố gắng trưởng thành và trở thành một người tốt hơn", Tất Bồi Hâm chia sẻ.Tất Bồi Hâm sinh năm 1997, là diễn viên được đào tạo bài bản từ Học viện Điện ảnh Bắc Kinh. Nam diễn viên 22 tuổi có sự nghiệp diễn xuất được đánh giá triển vọng khi góp mặt trong một số bộ phim truyền hình:  và nổi bật là  – bộ phim đam mỹ nổi bật mùa hè năm nay.Trước khi scandal nổ ra, Bồi Hâm là tài tử được xếp vào thế hệ vàng kế thừa của truyền hình Trung Quốc. Sự việc này chắc chắn sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến tên tuổi và con đường sự nghiệp của anh.
Lệ Quyên, Lâm Bảo Châu vui vẻ bên nhau ngày đầu năm Tối mùng 1 Tết, hội bạn Hà Thành gồm vợ chồng Tuấn Hưng - Hương Baby, Quang Hà,  đã có buổi tụ họp hát hò đông vui. Đặc biệt, "bạn trai tin đồn" kém 12 tuổi của Lệ Quyên là Lâm Bảo Châu cũng góp mặt, tháp tùng Lệ Quyên trong buổi gặp gỡ này.Điều đặc biệt là lần hội tụ vui vẻ đầu năm này, Lệ Quyên đã hát bản hit của Mỹ Tâm ca khúc  rất ngọt ngào cảm xúc trong những ngày xuân mới đầu năm. Cô cũng song ca với Tuấn Hưng bài .Lệ Quyên và Lâm Bảo Châu ngồi kề cận, ghé sát nhau cực tình tứ. Khi Lệ Quyên đứng lên song ca cùng đàn anh Tuấn Hưng, Lâm Bảo Châu ngồi nghe say sưa. Thời gian gần đây, Lệ Quyên và Lâm Bảo Châu liên tục xuất hiện cùng nhau tại các sự kiện, cặp đôi khá thân thiết và dành nhiều cử chỉ dịu dàng, ân cần cho nhau.Lệ Quyên và Lâm Bảo Châu quen nhau trong một lần hợp tác quay TVC khoảng một năm trước. Lâm Bảo Châu sinh năm 1993, cao 1,83 m, từng tham gia 2 show hẹn hò là và Lệ Quyên sinh năm 1981, là con út trong gia đình có bốn anh em. Gia đình cô có truyền thống nghệ thuật khi cha mẹ cô đều là nghệ sĩ hát chèo. Cô nổi tiếng với các bài hit Năm 2009, Lệ Quyên vào TP.HCM lập nghiệp, theo dòng nhạc xưa và kết hôn ông chủ phòng trà nổi tiếng ở Sài Gòn - doanh nhân Đức Huy năm 2011. Thông tin hôn nhân Lệ Quyên rạn nứt rộ lên năm 2019 nhưng tới năm 2020 cả hai mới xác nhận. Lệ Quyên có một con trai với người chồng cũ.Từ sau khi công khai ly hôn với người chồng cũ, Lệ Quyên liên tục được khán giả và truyền thông chú ý về mối quan hệ với Lâm Bảo Châu - trai trẻ kém cô 12 tuổi.
Loạt câu thoại ‘gây sốt’ trong phim 'Hướng dương ngược nắng'  trong vai bà Bạch Cúc một là người phụ nữ mạnh mẽ, sắc sảo. Khi đối diện với tình nhân của chồng, bà Bạch Cúc nhiều lần khiến Diễm Loan phải cứng họng, chịu thua với phát ngôn đanh thép, sâu cay. Trong đó câu nói khiến khán giả ấn tượng đó là: ''Ở đời không có mưu hèn, kế bẩn. Chỉ có người hèn và bẩn''.Trong , bà Bạch Cúc phải chịu sự phản bội từ người chồng cả đời. Khi bố của Kiên cầu xin bà bênh vực để giữ cho gia đình êm ấm, Bạch Cúc đã tỏ thái độ gay gắt, khinh thường loại đàn ông ngoại tình, trăng hoa: “Đàn ông dù giàu hay nghèo thì cũng cùng một giuộc với nhau, có mới nới cũ, có trăng quên đèn”.Dù đã lâu không gặp lại người đàn ông mình từng cặp kè từ chục năm trước, bà Diễm Loan vẫn nói xéo khiến ông Đạt (NSND Mạnh Cường) phải đứng hình: “Đàn ông chỉ có hai loại, một loại lừa dối phụ nữ trong thoáng chốc, một loại lừa dối phụ nữ cả đời”.Nhân vật "tiểu tam" do  thủ vai khiến khán giả nhiều lần phải bật cười với những phát ngôn hài hước và rất gần gũi, đời thường. Một trong số đó là: . Vậy mà ngay sau đó bà Diễm Loan lại bị chính Hải “bóng” phản bội. Bà đau buồn, khổ sở đến hoá điên.Sau khi gặp lại Hải Bóng, Diễm Loan quyết định trả thù, lừa đảo lại chính tên đàn ông đã đào mỏ mình. Tình cờ, Hải Bóng biết được sự thật và tìm đến bà Loan để đòi tiền. Hắn xông tới giành giật điện thoại của bà. Diễm Loan đã trút hết ấm ức suốt thời gian qua, quát thật to: Minh Châu là một màu sắc mới mẻ của diễn viên . Sau khi chia tay với Kiên (Hồng Đăng), Châu từng nhiều lần cự tuyệt, không chấp nhận sự níu kéo của anh. Mặc dù vậy, cô tiểu thư nhà họ Cao vẫn thổ lộ với em gái Minh Ngọc (Quỳnh Kool) rằng mình đã rung động trước lời xin lỗi của Kiên vì còn yêu anh rất nhiều.Châu đã nhiều lần tâm sự với Kiên rằng mình ghét sự phản bội. Dù vậy, lòng oán hận khiến Kiên dùng cô như một quân cờ để trả thù bà Bạch Cúc. Anh không chỉ buông những tổn thương Châu, ruồng rẫy cô, mà còn thể hiện thái độ không tôn trọng cô. Tuy nhiên, Châu không phải là người phụ nữ dễ dãi, cô có niềm kiêu hãnh của riêng mình.Cao Minh Ngọc là cô tiểu thư kiêu hãnh nhà họ Cao, cô không cho phép ai hạ thấp bản thân mình. Cách chơi chữ độc đáo đã khiến câu thoại của nữ diễn viên Quỳnh Kool tạo được ấn tượng mạnh với khán giả xem phim: Sau khi biết được sự thật mình không phải là con cháu nhà họ Cao, Trí vùng vằng, hờn dỗi với mẹ và chị gái. Anh đắm chìm trong sự tuyệt vọng và còn nhảy xuống sông tự tử. Trước đó, Trí chán nản tâm sự với bạn thân: Không thể không nhắc tới câu nói nổi tiếng của nhân vật Hoàng do diễn viên Việt Anh thủ vai. Dù bị Minh (Lương Thu Trang) tới tận nhà mắng xối xả, Hoàng vẫn giữ thái độ bình tĩnh và thản nhiên nói: Ngay khi lên sóng, câu nói của Hoàng đã gây sốt trong cộng đồng mạng và còn để lại dư âm lâu dài. Hoàng – Minh là một cặp đôi được khán giả rất yêu thích, đón chờ trong Trước khi trở thành nhân vật bị ném đá nhiều nhất phim, Kiên từng là mẫu bạn trai lý tưởng của nhiều cô gái. Anh luôn yêu thương, chiều chuộng và chăm sóc tận tình cho Châu. Khi lắng nghe Châu tâm sự chuyện gia đình, Kiên khuyên cô nên lo cho bản thân nhiều hơn. Câu nói ngọt ngào và ý nghĩa của Kiên khiến khán giả cả nước yêu thích, chia sẻ nhiều.
Thu Trang bị khán giả chửi lây ngoài đời vì Minh 'Hướng dương ngược nắng' Minh do diễn viên  đảm nhận trong là nhân vật gây nhiều phản ứng trái chiều kể từ đầu phim tới nay. Lương Thu Trang cho biết khi nhận vai này cô khá áp lực vì thời gian đầu chưa tìm ra đường dây nhân vật và sau này mất khá nhiều tâm sức với Minh HH. Nữ diễn viên sinh năm 1990 nói bản thân cô khi xem lại nhiều cảnh về nhân vật mình đóng cũng không thích. "Xem lại những thước phim Trang làm cũng thấy ghét mình, ghét con bé Minh HH này quá. Ngoài đời rõ ràng có nhân vật như vậy, có người hiểu, có người cảm thông nhưng có những người thì không thể chấp nhận được rằng sao lại có con bé lúc nào mặt nó cũng câng câng ngay cả với người lớn tuổi, người ít tuổi lúc nào cũng câng câng và giơ nắm đấm. Nhưng Minh từ nhỏ đã sống như loài cỏ dại và bản thân cô ấy chỉ biết tự vệ, bảo vệ mình và gia đình từ cách cô ấy học từ cuộc đời". Lương Thu Trang chia sẻ trong cuộc giao lưu trên VTV tối 22/3.Nữ diễn viên nói có thể do 3 bộ phim trước cô đều vào vai những nhân vật quá đáng yêu nên khán giả đứng ra bảo vệ mình. Tuy nhiên với Minh trong  Lương Thu Trang đã chuẩn bị sẵn tinh thần sẽ có người yêu mến mình và ngược lại có người không thích mình."Thời gian đầu Trang cũng áp lực với những lời nhận xét nhưng sau Trang nghĩ đã là nghệ sĩ và bước vào nghề này phải chấp nhận nó có hai mặt, không thể mong muốn khán giả mãi bảo vệ mình khi mình mong muốn làm nhiều dạng vai. Đã đóng nhiều dạng vai thì đương nhiên có vai được khán giả yêu thích, có vai bị khán giả ghét. Mọi người chửi Trang nhiều lắm!Có lúc mình cũng rơi nước mắt, không hiểu tại sao mình cố gắng làm ra những thước phim hay mà mọi người ghét như vậy. Thậm chí có khán giả không chỉ chửi nhân vật mà còn chửi luôn Lương Thu Trang ngoài đời nên mình khá là buồn. Nhưng ý kiến của khán giả Thu Trang phải tôn trọng, lời động viên thì Thu Trang cảm ơn, lấy đó làm động lực còn những lời chưa yêu thích Thu Trang rút kinh nghiệm và coi đó là bài học, rút kinh nghiệm trong phim sau", cô rơm rớm nước mắt nói. Chia sẻ về nguyên tắc không quá thân mật với bạn diễn nam ngoài đời, Lương Thu Trang nói nhìn đàn ông đẹp ai cũng thích hết nhưng đã là nguyên tắc khó thay đổi. "Không cần thiết quá gần gũi với bạn diễn mới có cảm xúc với người ta. Nếu bạn diễn nam ngoài đời chơi thân với nhau thì sau phim vẫn vẫn nói chuyện với nhau vui vẻ nhưng nếu lần đầu làm phim với nhau thì hết phim về nhà, không có nhu cầu tìm hiểu quá sâu".Nữ diễn viên nói trong  cô được làm việc với những người dày dặn kinh nghiệm nên không lo lắng áp lực quá nhiều khi quay phân đoạn ôm hôn, nắm tay, khóc lóc. Trước câu hỏi của MC về việc đóng cùng đàn chị  có sợ bị so sánh? Lương Thu Trang đáp: "Bản thân diễn viên không thể làm hài lòng tất cả mọi người, đã là làm dâu trăm họ phải chấp nhận điều đó. Hai chị em đến đoàn vẫn vui vẻ với nhau, có những cái Trang không hiểu sẽ hỏi chị Diễm. Chị Diễm vẫn nói với Trang là đừng để ý đến những chuyện đó mới làm việc thoải mái được, chứ cứ ngồi đọc comment tâm lý sẽ bị ảnh hưởng, đến đoàn cứ thoải mái vui vẻ với mọi người".Lương Thu Trang cũng kể Hồng Diễm thích ăn vặt nên ngày nào đến đoàn cũng gọi nhiều đồ ăn cho mọi người làm cô không thể khước từ. Nữ diễn viên khẳng định cô và Hồng Diễm rất yêu quý nhau. "Trang yêu quý chị Diễm và chị Diễm coi Trang như đứa em, bản thân Trang và chị Diễm không có bất cứ mâu thuẫn nào. Trang không có mâu thuẫn với bất cứ ai trong đoàn phim cả. Riêng đoàn phim rất yêu thương nhau, rất vui vẻ và nghịch ngợm".Lương Thu Trang cũng chia sẻ ở hậu trường cô và diễn viên  hay trêu đùa với nhau. Nữ diễn viên nhận xét Hồng Đăng rất thân thiện nhưng cũng nghiêm túc trong công việc. "Anh Đăng và Việt Anh đều đáng để Thu Trang học hỏi về nghề nghiệp", cô nói. Còn diễn viên Vân Dung giúp Lương Thu Trang rất nhiều khi những ngày đầu nữ diễn viên căng thẳng và chưa tìm thấy đường dây nhân vật Minh. Trong khi đó NSND Thu Hà ngoài đời khác hoàn toàn Bạch Cúc. "Cô hiền, thân thiện, nhìn cô Hà đã thấy thân thiện. Ngoài đời cô Hà đáng yêu và không giống trên phim. Trang và Thu Hà cùng quê nên đi làm hay chia sẻ với nhau", Lương Thu Trang nói. Nữ diễn viên cũng cho biết thời gian đầu khi biết dàn diễn viên của phim là ai, bản thân lo lắng vì họ quá dày dặn kinh nghiệm còn Thu Trang mới lấn sân truyền hình tính đến nay là bước sang năm thứ 3 nên còn non nớt. Đó là áp lực ở giai đoạn đầu nhưng khi  bấm máy, cô được chỉ bảo nhiều nên chỉ áp lực về nhân vật làm sao để khán giả xem phim không nhận xét rằng Lương Thu Trang không hợp vai. Phần thưởng lớn nhất dành cho cô chính là hiện tại khi ra đường ai cũng gọi cô là Minh HH.
"Ngọc nữ dân ca" 10 tuổi vừa nhận được nút Bạc YouTube là ai? Dương Nghi Đình được khán giả biết đến qua cuộc thi “Thần tượng dân ca” năm 2017 khi mới 7 tuổi. Sau 2 năm không ngừng trau chuốt về giọng hát, cô bé 10 tuổi đã từng bước khẳng định tài năng không chỉ dừng lại ở “ngọc nữ dân ca nhí” mà tiến xa hơn trong những tác phẩm ca nhạc mang âm hưởng dân ca đậm dấu ấn riêng.Dương Nghi Đình trong trẻo, nhẹ nhàng ở tuổi lên 10Ưu điểm của Dương Nghi Đình là ở giọng hát ngọt ngào, trong trẻo và cảm xúc dạt dào trong lúc trình diễn. Những bài hát của cô bé làm xao xuyến khán giả phải kể đến như: Bún riêu cua đồng, Ru lại câu hò, Hương lúa miền Nam…Gần đây, Dương Nghi Đình bắt đầu thử sức với dòng nhạc bolero cần sự trải nghiệm và đòi hỏi kỹ thuật xử lý cao, tuy nhiên “ngọc nữ dân ca” vẫn được khán giả ủng hộ nhiệt tình qua 2 tác phẩm: Nỗi buồn hoa phượng và Lưu bút ngày xanh.Dự án hè của Dương Nghi Đình đã ra mắt một loạt 6 MV đều đặn vào thứ Sáu mỗi hai tuần bao gồm: Em đi trên cỏ non, Cha cõng con, Nỗi buồn hoa phượng, Lưu bút ngày xanh…Đây là tuyển tập các bài hát ca ngợi quê hương được quay tại các tỉnh miền Tây Nam Bộ nhằm giới thiệu vẻ đẹp mộc mạc của cảnh quan và con người nơi đây. Mặc dù luôn bận lịch học văn hóa, nhưng Dương Nghi Đình vẫn sắp xếp thời gian để ra sản phẩm đều đặn. Cũng nằm trong chuỗi dự án hè 2019, Cô tư bến phà là một sản phẩm sắp được ra mắt trên kênh Dương Nghi Đình. Đây là một hit lớn của nhạc sĩ Sơn Hạ và từng được ca sĩ Cẩm Ly trình bày rất thành công.Trước đây, Dương Nghi Đình cũng có dịp song ca với nhạc sĩ Sơn Hạ trong nhạc phẩm Điệu buồn lục tỉnh và nhận được nhiều sự phản hồi tốt từ khán giả.MV Cô tư bến phà được thực hiện tại một bến phà cũ ở miền Tây Nam Bộ, đây cũng là nét văn hóa đặc trưng của người dân sống ở vùng sông nước nhưng đang dần bị bỏ quên. Trong MV còn có sự tham gia của chị ruột của Dương Nghi Đình là Dương Tú Vi, hai chị em sẽ mang đến một sự kết hợp hoàn hảo cho tác phẩm dân ca trữ tình vang bóng một thời.Hai chị em ruột Dương Nghi Đình và Dương Tú Vi trong sản phẩm mớiNhờ vào việc chăm chỉ ra tác phẩm mới, kênh riêng của Dương Nghi Đình đã chính thức nhận nút Bạc từ YouTube như một sự công nhận từ phía công chúng với những sản phẩm âm nhạc của “ngọc nữ dân ca nhí”.“Nút Bạc này là một món quà mà từ trước giờ con luôn ao ước, đến nay đã được sở hữu là nhờ vào sự yêu mến của mọi người trong thời gian qua. Con sẽ cố gắng để có thể ra nhiều sản phẩm hơn nữa để đáp lại tình cảm mà mọi người đã dành cho con”, cô bé hào hứng chia sẻ.(Theo Dân Việt)
Việt Anh nói về cảnh hôn và dầm mưa với Lương Thu Trang đã phát sóng tới tập 57. Bên cạnh cặp Châu - Kiên, nhiều khán giả lại yêu thích cặp Hoàng và Minh hơn bởi tính cách và sự tương tác thú vị. Đặc biệt trong các tập gần đây, mối quan hệ của hai nhân vật này đã phát triển thêm một bước mới khiến người xem thích thú và dự đoán phần nào về cái kết đẹp của họ. Không giống như cặp Hồng Đăng - Hồng Diễm với 10 năm đóng cặp trên màn ảnh qua 6 phim, đây là lần đầu tiên Việt Anh và Lương Thu Trang đóng chung. Tuy nhiên họ lại tạo nên cặp đôi màn ảnh vô cùng thú vị với diễn xuất ăn ý.  từng chia sẻ rằng cùng với Hồng Đăng,  là diễn viên đàn anh mà cô phải học hỏi rất nhiều. Trong chương trình VTV Kết nối, Việt Anh lần đầu chia sẻ hậu trường cảnh hôn đầu tiên trên màn ảnh của anh với nữ diễn viên kém 9 tuổi. "Cảnh hôn này khá thú vị và bất ngờ với quý vị khán giả khi xem phim  nhưng cũng rất may là Việt Anh có kinh nghiệm hôn khá lâu năm rồi nên cũng không gặp phải khó khăn nhiều lắm khi đóng cảnh này với Lương Thu Trang. Thực ra hai anh em cũng diễn với nhau khá ăn ý, chẳng qua vì từ đầu phim đến lúc đó hai người chưa có cảnh hôn nào nên mọi người nghĩ là khó nhưng chúng tôi cũng đã bàn bạc với nhau và ơn giời là diễn một lần là xong".Tuy vậy, nụ hôn với Minh không phải là cảnh ấn tượng nhất với nam diễn viên trong phim này "Đó là cảnh Hoàng và Minh đứng dưới mưa. Việt Anh nghĩ rằng khi xem cảnh này khán giả sẽ có cảm xúc giống Việt Anh và Lương Thu Trang là thương cho đôi Hoàng và Minh. Cảnh đó rất là đẹp, rất lãng mạn nhưng thực sự rất là lạnh. Bản thân Việt Anh khi làm rất rét và run, Thu Trang phải tạm dừng cảnh quay của mình để uống trà nóng và hâm nóng cơ thể rồi mới tiếp tục cảnh quay. Đó là cảnh Việt Anh nhớ mãi và ấn tượng", Việt Anh kể.Việt Anh chia sẻ thêm về phân cảnh Hoàng bị rắn cắn được khán giả yêu thích: "Khi đọc kịch đoạn rắn cắn Việt Anh cảm thấy khó và hơi lúng túng. Khó vì Việt Anh chưa bị rắn cắn nên chưa biết rắn cắn sẽ như thế nào. Thứ hai, từ đầu Hoàng có phong cách rất ra vành ra vẻ nên khi bị rắn cắn mọi chất của nhân vật thể hiện trước đó biến mất, thay vào đó là kẻ khá sợ chết và có chút trẻ con trong đó. Hình dung nhân vật này và hoàn cảnh đó thì anh ta sẽ phản ứng thế nào nên Việt Anh chọn các phản ứng hồn nhiên và trẻ con làm cho Hoàng có chất gì đó hài hước, đáng yêu, dí dỏm nên khiến khán giả thích thú". Nam diễn viên cũng hé lộ về nhân vật của mình trong phần cuối của phim. "Nhân vật từ đầu đến cuối chỉ có một màu sắc, một cảm xúc thì sẽ bị đơn điệu, nhàm chán nên với Hoàng về cuối phim  sẽ có khá nhiều biến cố, nét hài hước dí dỏm đáng yêu trước đó của Hoàng biến mất. Hoàng sẽ chuyển sang trạng thái khác có thể khiến khán giả sốc".
Body bốc lửa của dàn mỹ nhân Việt thi sắc đẹp quốc tế 2019 Chuyện tình ái ồn ào, vướng lùm xùm người thứ 3 của tài tử hành động 'vạn người mê' Vào những năm 2000, đây là khoảng gian thị trường điện ảnh Việt Nam bắt đầu mở cửa, cũng là lúc đông đảo nghệ sĩ hoạt động tại nước ngoài trở về quê hương để tìm kiếm cơ hội phát triển. Đáng chú ý nhất trong số này là hai anh em Charlie Nguyễn và Johnny Trí Nguyễn. Nếu như người anh trai nổi tiếng với tài đạo diễn và cũng là nhà sản xuất mát tay, thì Johnny Trí Nguyễn lại khiến khán giả đứng ngồi không yên với những pha hành động ấn tượng.  Johnny Trí Nguyễn sinh năm 1974, tên thật là Nguyễn Chánh Minh Trí, anh sinh ra tại Bình Dương nhưng cùng gia đình định cư ở Mỹ từ năm 1982. Tại Mỹ, anh có tên là Johnny Trí Nguyễn. Xuất thân từ gia đình có truyền thống võ học với ông nội là võ sư huyền thoại xứ Cà Mau một thời - Nguyễn Chánh Minh, Johnny Trí Nguyễn đã làm quen từ sớm các môn võ cổ truyền và nhanh chóng tiếp thu tinh hoa môn võ này cũng như wushu, để sau này vinh dự đứng trong đội tuyển quốc gia Mỹ.Chính con đường võ thuật chuyên nghiệp đã đưa chàng trai gốc Việt tiến một bước khá dài trên con đường diễn xuất. Với khả năng vốn có, anh bắt đầu với vai trò diễn viên đóng thế những cảnh hành động cho loạt phim truyền hình Mortal Kombat:Conquest và sau đó góp mặt qua một vai phụ trong Martial Law.Được phát hiên qua hai bộ phim trên, anh lần lượt đóng thế các pha hành động trong nhiều bộ phim bom tấn Hollywood, từ những vai nhỏ cho đến những vai lớn, qua các phim We Were Soldiers, Spider-man (đóng thế cho Green Goblin), Ella Enchanted, Starship Troopers 2: Hero Of The Federation, Spider-man 2 (đóng thế cho Spider-man trong pha đánh nhau trên nóc tàu cao tốc)… và hàng loạt bộ phim nổi danh khác.Trở về Việt Nam, anh tiếp tục đóng phim và cùng anh trai Charlie Nguyễn tham gia sản xuất và làm đạo diễn võ thuật cho một số chương trình. Anh để lại ấn tượng với khán giả qua các bộ phim Dòng máu anh hùng, Bẫy rồng, Bụi đời chợ lớn, Nụ hôn thần chết, Tèo em...Không chỉ thành công trong sự nghiệp diễn xuất, Johnny Trí Nguyễn cũng từng được nhiều người ngưỡng mộ với cuộc hôn nhân cùng ca sĩ Vũ Lynn Cathy. Cả hai quen nhau tại Mỹ, trải qua 5 năm hạnh phúc từ thưở hàn vi cho tới khi nam diễn viên có được thành quả đầu tiên. Cặp đôi kết hôn vào năm 2000 và có 2 cô con gái xinh đẹp tên Minh Trang Hailey và Thanh An Tailor. Ngay cả khi trở về Việt Nam làm phim, vợ nam diễn viên cũng không ngại đưa các con theo chồng. Trong những ngày đầu trả lời phỏng vấn báo chí, Johnny Trí Nguyễn đều chia sẻ mình may mắn khi có một người vợ như Vũ Lynn Cathy. Những tưởng chuyến về Việt Nam sẽ là một cái kết đẹp cho tổ ấm của nam diễn viên, khi được trở lại quê hương và từng bước tạo dựng được tên tuổi, nhưng đây lại chính là khởi đầu cho những rạn nứt của anh và vợ. Từ khi hợp tác chung trong 2 bộ phim Dòng máu anh hùng, Bẫy rồng, Ngô Thanh Vân và Johnny Trí Nguyễn nhanh chóng trở thành cặp diễn viên hoàn hảo nhất trên màn ảnh Việt. Sự xuất hiện liên tục bên nhau của 2 ngôi sao, từ những cảnh nóng trên màn ảnh cho tới sự kiện giải trí, càng làm dấy lên những tin đồn thổi về mối quan hệ “phim giả tình thật”.Đúng như lời đồn, sau một thời gian gắn với bạn diễn xinh đẹp, Johnny Trí Nguyễn công khai chuyện ly hôn với Vũ Lynn Cathy. Không lâu sau đó, vợ cũ nam diễn viên cũng lên báo chia sẻ về nguyên nhân thực sự khiến gia đình tan vỡ. Nguyên nhân là do chồng cô là người trăng hoa và chính sự có mặt của Ngô Thanh Vân đã đẩy anh ra khỏi gia đình hạnh phúc với vợ cùng hai con gái.Sau khi chia tay, Vũ Lynn Cathy tiết lộ, cô và Ngô Thanh Vân ở cùng tòa nhà một khu chung cư nên các con thường xuyên gặp bố đi cùng bạn gái mới. Trong bài phỏng vấn với báo chí, vợ cũ nam diễn viên còn cho biết, thời điểm có cô con gái thứ hai, Johnny Trí Nguyễn từng qua lại với một cô gái khi làm phim tại Thái Lan nhưng cuối cùng đã được cô tha thứ. Tuy nhiên, khi mọi việc xảy ra một lần nữa, Vũ Lynn Cathy quyết định chấm dứt cuộc hôn nhân này để tìm sự giải thoát cho cả hai. Khép lại cuộc hôn nhân tan vỡ, Vũ Lynn Cathy tiếp tục công việc giám đốc sản xuất cho một kênh truyền hình âm nhạc tại Việt Nam và chăm lo 2 cô con gái. Trong khi đó, Johnny Trí Nguyễn cũng chỉ ở bên cạnh Ngô Thanh Vân trong một thời gian ngắn. Thậm chí, hai người còn chưa từng lên tiếng thừa nhận mối quan hệ này. Sau mối tình chóng vánh cùng đả nữ màn ảnh Việt, nam diễn viên tiếp tục đến với hot girl Nhung Kate, cả hai hẹn hò suốt 7 năm qua nhưng chưa có ý định kết hôn cho tới thời điểm hiện tại.Về sự nghiệp, Johnny Trí Nguyễn cũng không có nhiều khởi sắc sau khi bộ phim anh dành nhiều tâm huyết - Bụi đời chợ lớn - bị cấm chiếu cách đây 6 năm. Hiện tại, nam diễn viên dành nhiều thời gian xây dựng võ đường của riêng mình và chưa có kế hoạch cho việc trở lại màn ảnh rộng.
'Biểu tượng gợi cảm' Y Phụng tiết lộ cuộc sống bên Mỹ Tôi vui buồn lẫn lộn. Buồn là vì mình không được ca hát, vui là vì có thời gian ở gần con gái, được đưa bé đi ngắm chợ hoa, đi chùa, cho bé diện những chiếc áo dài đẹp đúng ngày Tết cổ truyền của người Việt Nam, được đón ông bà về đúng giờ.Những năm trước, mọi thứ phải gấp rút bởi vì tôi phải bay show, sau đó chỉ có thể gọi facetime sau khi hát xong để hỏi thăm và nói chuyện với con gái, chưa biết cảm giác đón  Tết Việt Nam ở ngay tại California như thế nào.Năm này tôi đón trọn mùa xuân với gia đình, vẫn không thiếu bánh chưng dưa giá, tôm khô, củ kiệu, nồi thịt kho nước dừa. Lẽ đương nhiên, những món ăn truyền thống đó là do mẹ của tôi nấu, bánh chưng, dưa giá tôi ra chợ mua. Nói chung Tết năm nay, tôi vui nhiều hơn mọi năm vì được gần gũi, đón 3 ngày xuân trọn vẹn với gia đình.Paris (tên ở nhà của con gái Y Phụng - PV) nghịch lắm và mê hát. Có lẽ, bé theo mẹ đi hát từ khi con nằm trong bụng khi mới 3 tháng nên đã thấm vào trong máu rồi. Tôi tin đây sẽ là đời thứ 3 nối nghiệp của gia đình tôi. 6 tháng bé đã hát i, ô, gần 2 tuổi bắt đầu bắt chước hát theo những phim hoạt họa, đang tập nói nhưng hát rất chắc nhịp.Một điều khiến tôi mừng là con gái biết điệu và rất ... nhát gan, con gái phải cần 2 điều này. Đưa áo đẹp, kẹp tóc để diện là bé rất thích. Bé thương thú vật lắm, đó cũng là điều tôi mừng vì bé có tâm đạo, sẽ tốt khi lớn lên.Tôi để mọi thứ tự nhiên vì bé còn nhỏ quá chưa hiểu gì. Tôi đợi đến dịp Tết của Việt Nam sẽ cho bé diện áo dài và tập nói chúc mừng năm mới, khi bé lớn sẽ tự tìm hiểu ngày Tết Việt Nam, về cội nguồn.Năm Canh Tý là một màu ảm đạm cho cả thế giới, một bức tranh màu đen nhưng tôi tin rồi cũng sẽ qua thôi. Chúng ta nên tận hưởng những gì mình đang có, vui với đời, vui với chính bản thân mình, đón nhận một năm mới tràn đầy sức sống.Tôi không thích than, cũng không thích buồn. Dù buồn hay vui, xui rủi hay may mắn, tôi cũng đều mỉm cười, miễn là tôi thấy sức khỏe tốt. Còn được chạy bộ tập thể dục, lái xe chạy vòng vòng mua một bánh mì, gặp bạn bè tán gẫu uống một ly cà phê với tôi là diễm phúc hơn biết bao nhiêu người.Năm Tân Sửu 2021 sẽ là một năm tràn đầy sức sống với cả thế giới. Hai cha con Minh Phụng và Y Phụng từng hát bài tân cổ hy vọng sẽ là nguồn cảm hứng cho mọi người và có động lực niềm tin cho năm mới.Qua VietNamNet, Y Phụng xin kính chúc tất cả quý vị khán giả Việt Nam trên toàn thế giới an khang thịnh vượng bình an sức khỏe dồi dào.
Hoa hậu Đỗ Thị Hà: Mẹ 'lùa' tôi khắp làng vì đốt đống rơm ngày Tết  Thực sự Tết năm nay cũng không có gì khác mọi năm. Tôi sẽ về quê đón Tết cùng gia đình vì trân trọng khoảnh khắc các thành viên quây quần bên nhau sau những tháng ngày bận rộn để cùng tâm sự và trao gửi yêu thương. Tuy nhiên, 2021 là năm đầu tiên tôi đón Tết trong cương vị Hoa hậu và chắc chắn điều đó phần nào để lại dấu ấn đặc biệt cho tôi.Hồi còn học lớp 1, tôi rủ một người em con nhà dì đi quanh xóm chơi. Vì em trong Nam ra Bắc ăn Tết, còn tò mò nhiều thứ ở quê nên tôi cũng thể hiện cho em xem bằng cách lấy bật lửa đốt đống rơm nhà mình. Chắc hẳn các bạn cũng biết kết cục của tôi sau đó như thế nào rồi đó, tôi bị mẹ "lùa" khắp làng.Mọi năm, tôi vẫn luôn ăn uống “tẹt ga”, thoải mái ăn những món mình thích và kết quả sau mỗi đợt nghỉ Tết là tăng cân đều đều. Nhưng năm nay với cương vị Hoa hậu, tôi tự ý thức được việc giữ dáng nên sẽ áp dụng cho mình chế độ ăn khoa học. Điều tôi trân trọng nhất khi nhìn lại năm 2020 là khoảnh khắc được trao chiếc vương miện cao quý và đặc biệt là được đăng quang trong tà áo dài trắng. Điều đó giúp cho thanh xuân của tôi thêm ý nghĩa. Chiếc vương miện được trao là sự tin tưởng cũng như tín nhiệm của Ban giám khảo và tôi sẽ luôn trân trọng điều đó.Hai tháng sau đăng quang tuy là khoảng thời gian ngắn ngủi nhưng lại giúp tôi có nhiều trải nghiệm và bài học bổ ích cho bản thân, trưởng thành và chín chắn hơn. Danh hiệu này đã tạo cơ hội cho tôi gặp gỡ nhiều người tài giỏi, được đến nhiều vùng miền mới lạ và hiểu hơn về nền văn hoá đa dạng của đất nước. Nhờ chiếc vương miện, tôi được làm những điều trước đây nếu là một cô gái bình thường, tôi sẽ khó có thể thực hiện.Đằng sau vẻ lấp lánh, hào quang của vương miện luôn là sức nặng mà người đội nó phải cảm nhận được. Với tôi, đó là sự kỳ vọng của khán giả về bước tiến của bản thân. Tôi sẽ cố gắng hoàn thành tốt sứ mệnh của mình để xứng đáng với danh hiệu cao quý.  Khoảng thời gian đầu khi mới đăng quang, tôi nhận nhiều ý kiến trái chiều từ dư luận và cảm nhận được áp lực đè lên đôi vai một cô gái 19 tuổi như mình. Tất nhiên, tôi không tránh khỏi những cảm xúc buồn tủi bởi khán giả có cái nhìn riêng và không thể ép buộc công chúng phải hiểu cho mình.Thay vì dùng lời nói để giãi bày, tôi lại dùng hành động để chứng minh. Tôi quan niệm, những lúc như vậy mình cần giữ suy nghĩ tích cực mới có thể vượt qua áp lực. Tôi không có suy nghĩ sẽ từ bỏ và luôn tự nhủ bản thân phải cố gắng làm thật tốt để xứng đáng với danh hiệu này, khi đó khán giả mới công nhận và yêu thương. Từ cấp 3, vì từng làm lớp phó văn thể mỹ và đảm nhận những hoạt động trong lớp nên tôi đã bén duyên với nghệ thuật từ đó. Sau này với danh hiệu Hoa hậu, tôi có cơ hội được thử sức ở một số lĩnh vực khác nhau. Tuy nhiên, tôi không phải người có năng khiếu từ nhỏ và để phát triển trên con đường nghệ thuật trong tương lai, tôi cần trau dồi rất nhiều từ kinh nghiệm, kỹ năng tới phong thái.Về việc nhiều người đánh giá tôi "nhạt", vì trước đây chưa từng hoạt động trong ngành giải trí nên khi trở thành Hoa hậu, tôi còn bỡ ngỡ khi tiếp xúc với nhiều điều mới mẻ. Hiện tại, tôi chưa khai thác hết tiềm năng, khía cạnh khác của bản thân. Nhưng tôi tin theo thời gian, mọi người sẽ thấy ở Đỗ Thị Hà nhiều điểm mới mẻ và thú vị, có dấu ấn cho riêng mình.Hiện tại, tôi vẫn đang lên kế hoạch rèn luyện một số kỹ năng cơ bản cần thiết cho cuộc thi: học tiếng Anh, thuyết trình, trình diễn và đặc biệt ấp ủ dự án nhân ái để gửi đến Miss World năm nay. Đây là phần thi tôi dành tâm huyết nhiều nhất bởi qua dự án của mình, tôi có thể giúp đỡ những mảnh đời khó khăn, góp phần làm cho cuộc sống hạnh phúc hơn.Được dự đoán vào top 10 dù cuộc thi chưa bắt đầu, tôi rất vui vì mình là một trong những cái tên được mọi người chú ý. Điều đó chứng tỏ những hoạt động của tôi vừa qua đã để lại dấu ấn cho khán giả trong và ngoài nước. Đây là động lực để tôi cố gắng hoàn thiện hơn nữa nhằm thể hiện vẻ đẹp đất nước, con người Việt Nam tới bạn bè thế giới một cách tốt nhất.Tôi vẫn đi học giống các bạn sinh viên khác và may mắn là nhà trường luôn tạo điều kiện cân bằng giữa học tập và công việc. Tôi không gặp khó khăn gì khi lên lớp trở lại và học theo tín chỉ nên vẫn có thể linh hoạt được lịch trình đi sự kiện và đến trường.Tuy nhiên, các sự kiện chủ yếu diễn ra trong Nam nên tôi vất vả hơn về vấn đề di chuyển, có tuần đi máy bay đến 6,7 lần. Thậm chí, có ngày tôi bay 2 lần, sáng vào TP.HCM, tối lại ngược về Hà Nội. Nhưng vì đó là công việc, trách nhiệm nên tôi gạt bỏ sự mệt mỏi để cố gắng hoàn thành và đem tới công chúng hình ảnh chỉn chu nhất.Khi đã trở thành người của công chúng, tôi tự nhận thức mình sẽ phải đối diện với những khó khăn, thử thách đến từ công việc. Đến thời điểm hiện tại, tôi vẫn luôn giữ vững tâm lý và suy nghĩ tích cực để vượt qua những điều đó.Từ khi đăng quang đến nay, tôi nhận không ít tin đồn thất thiệt nhưng tin rằng khán giả sẽ phân biệt được đúng, sai, thật, giả. Tôi nghĩ cách ứng xử tốt nhất là chia sẻ nhiều hơn để khán giả hiểu con người mình cũng như dùng hành động để chứng minh cho tất cả. Bố mẹ rất lo lắng khi con gái bị dư luận đánh giá, có thời điểm bố tôi còn mất ngủ vì lo cho con. Trong những sự kiện đi cùng, tôi thường được bố chỉ dạy cách ứng xử thế nào cho hợp tình hợp lý. Bố luôn quan tâm tôi từ những điều nhỏ nhất vì sợ hình ảnh của con gái sẽ trở thành chủ đề cho người khác bàn tán, soi mói.Trước những áp lực của môi trường showbiz, bố luôn động viên tôi hãy vững tâm và biết giữ mình trước những cám dỗ, làm điều gì cũng phải suy xét kỹ càng. Tôi cảm thấy hạnh phúc và may mắn khi luôn có gia đình bên cạnh, quan tâm và theo dõi cuộc sống của mình.- Đến thời điểm hiện tại, tôi vẫn chưa trải qua mối tình nào. Hình mẫu bạn trai lý tưởng của tôi là một người cao hơn mình và đẹp trai. Anh ấy cũng phải có sự ấm áp, suy nghĩ trưởng thành và quan trọng là biết cảm thông, chia sẻ cùng tôi.Nếu có người yêu trong thời gian đương nhiệm, điều đó phần nào cũng ảnh hưởng đến công việc của tôi. Lúc này, tôi biết nhiệm vụ quan trọng nhất của mình là gì và nên ưu tiên cái gì hơn, suy nghĩ cho cộng đồng trước rồi mới tính đến những chuyện cá nhân. Nếu chữ duyên đến bất chợt và gặp được người phù hợp, tôi sẽ cân nhắc kỹ rồi mới đi đến quyết định yêu hay không.Năm 2021 chắc chắn sẽ mang đến nhiều điều thú vị cho tôi khi đang ấp ủ những dự định mới. Trước mắt, đó là việc đại diện Việt Nam tham dự  Bên cạnh đó, tôi tiếp tục thực hiện những hoạt động nhân ái đã làm được trong năm qua và lan tỏa yêu thương đến với cộng đồng.Ngoài ra, tôi cũng sẽ thử sức ở nhiều lĩnh vực khác nhằm tăng sức ảnh hưởng và tạo ra nhiều giá trị nhân văn hơn, truyền cảm hứng tới mọi người. Tất cả sẽ được tôi hé lộ dần dần trong tương lai.
Lý do Thiết Phiến công chúa không bị trừng phạt khi cản lối Đường Tăng Trong , kết cục của Thiết Phiến công chúa so với những yêu quái khác là kết cục tốt đẹp nhất.Tại sao có thể so sánh Thiết Phiến công chúa với những yêu quái khác như vậy? Vì "nương tử" của Ngưu Ma Vương là người đã cản lối Đường Tăng đi lấy kinh khi thầy trò đi tới Hỏa Diệm Sơn. Thế nhưng Thiết Phiến công chúa không những không bị giết, không bị phạt như những yêu quái khác mà sau này, còn từng bước thăng lên làm chính quả.Khi thầy trò Đường Tăng tới Hỏa Diệm Sơn, Thiết Phiến công chúa nhất định không chịu cho Ngộ Không mượn quạt ba tiêu. Bởi vậy Ngộ Không đã phải nghĩ ra kế chui vào bụng công chúa, buộc Thiết Phiến phải giao quạt ba tiêu ra.Nếu là những yêu quái khác, nhất định sẽ bị trừng phạt. Người hâm mộ của phim truyền hình  có lẽ cũng thắc mắc điều này.Theo nguyên tác, Thiết Phiến là người dân có thỉnh cầu thì nhất định sẽ không từ chối. Năm xưa, khi Tôn Ngộ Không đánh đổ lò bát quái, gây ra đại hỏa hoạn ở Họa Diệm Sơn bây giờ, dân chúng vô cùng lầm than, đói khổ. Thiến Phiến vì có quạt ba tiêu có thể dập được lửa, đã bằng lòng về đây giúp dân dập lửa, mưa thuận gió hòa, cuộc sống của người dân không còn nghèo khổ như trước nữa.Cũng bởi vậy mà trong mắt dân chúng, Thiết Phiến được gọi là Thiết Phiến Tiên, so với những tiên nhân khác địa vị không hề kém cỏi.Thiết Phiến công chúa không phải người cũng không phải yêu mà là một loại ác quỷ tên "La Sát", bản chất ăn thịt, uống máu người. Thế nhưng Thiết Phiến công chúa lại vô cùng lương thiện, không hề giết người. Bà còn được người dân quanh núi Thúy Vân gọi là nữ La Sát, Thiết Phiến công chúa.Ngô Thừa Ân sống ở thời nhà Minh bởi vậy mà quan niệm tam tòng tứ đức cũng xuất hiện rất nhiều trong tác phẩm. Đối với Thiết Phiến công chúa, bà đúng thực là vô cùng đức hạnh. Biết Ngưu Ma Vương ở cùng với Ngọc Diện công chúa cũng không ghen tuông, không gây sự, một mình ở động Chuối Tây chờ ngày Ngưu Ma Vương tỉnh ngộ mà quay về. Ngưu Ma Vương cũng vô cùng tin tưởng đức hạnh của vợ mình. Và quả thực, dù ở động Chuối Tây một mình nhưng không hề có một nam nhân nào khác.Hơn nữa, khi Ngưu Ma Vương gặp nguy hiểm, Thiết Phiến cũng không sợ hãi mà bất chấp cứu chồng mình một mạng.Một người đức hạnh như Thiết Phiến công chúa, có thể tu thành chính quả, cũng khiến khán giả cảm thấy vô cùng thỏa đáng.
Nữ diễn viên “Người đẹp Tây Đô” gạt nước mắt dù cuộc đời nhiều nỗi truân chuyên Trong phim “Người đẹp Tây Đô”, nữ diễn viên Hoài An từng hoá thân vào vai Sen - người giúp việc của gia đình bà Hội đồng. Đây là nhân vật đại diện cho tầng lớp nghèo khó, thấp cổ bé họng, không có tiếng nói trong xã hội.Cũng giống như số phận hẩm hiu, đáng thương của các nhân vật Hoài An từng thể hiện, cuộc sống ngoài đời thực của cô cũng đầy những gian nan, thử thách.Cũng giống như nữ chính Việt Trinh của "Người đẹp Tây Đô", đường tình duyên của Hoài An khá lận đận. Nữ diễn viên kết hôn lần đầu nhưng chia tay vài năm sau khi họ có một con trai vì không thể tìm được tiếng nói chung.Hóa thân vào những vai diễn đau khổ, số phận trên phim truyền hình, Hoài An lấy nước mắt người xem. Thế nhưng tính cách đời thường của cô hoàn toàn trái ngược: lạc quan và không bi luỵ.Nữ diễn viên gạt bỏ mọi muộn phiền, nhanh chóng thoát khỏi nhân vật để về đúng đời sống thực tại. Hoài An nói, số phận trên phim là do biên kịch, đạo diễn vẽ nên. Còn đời thường cô muốn là chính mình. Trong những dịp vui vầy bên gia đình, bạn bè, Hoài An xung phong lên sân khấu ca hát pha trò.Hoài An mang đến cảm giác bất ngờ và thú vị cho người thân. Cô thường chọn những ca khúc remix để hát trên sân khấu. Thêm vào đó nữ diễn viên vô tư nhảy nhót. Có những clip trên mạng xã hội của Hoài An thu hút hơn 10 triệu lượt xem. Bản thân cô hoàn toàn bất ngờ vì sự yêu quý khán giả dành cho mình."Bi lụy, nước mắt trên phim đủ rồi. Tôi muốn mình được thoải mái, tự do ở ngoài đời. Con người thật của Hoài An là sự sung sức, pha trò và gần gũi. Những lần về quê hay hội ngộ bạn bè, tôi bộc lộ hết tính cách thật khiến ai cũng bất ngờ.Bước qua bao nhiêu thăng trầm mới tìm lại được an yên bên con trai và bà con, bạn bè. Bởi thế tôi muốn có những ngày tháng vui vẻ. Như lần làm mẫu áo dài mới nhất, tôi nói với đàn em, chuẩn bị cho mình những thiết kế mới trẻ trung, phù hợp lứa tuổi trung niên. Thật vui khi chị em hiểu ý. Tôi muốn lên hình làm sao tươi hết sức có thể, chứ lại nước mắt nữa thì chán lắm" - Hoài An cười nói.Gần đây Hoài An song song hoạt động phim ảnh và bán hàng online. Cô chăm chỉ làm việc để cùng con trai có cuộc sống ổn định nhất. Nữ diễn viên tâm sự, cô không cần quá giàu có.Chỉ cần hai mẹ con và người thân luôn vui vẻ, công việc đều đặn là cô hài lòng. Hiểu những cố gắng của mẹ ở tuổi trung niên, cậu con trai chăm chỉ học hành và giúp đỡ mẹ làm việc nhà, lên đơn cho mẹ khi có thời gian rảnh rỗi. Sự truân chuyên, bận rộn của cuộc sống và tuổi tác không làm Hoài An già đi, ngược lại, cô được xem là “mỹ nhân không tuổi” của điện ảnh Việt. Sự tích cực và chủ động trong cuộc sống giúp Hoài An có được điều đó.
Chuyện tình 10 năm không thành của MC giàu nhất Vbiz và á hậu Việt Nam 1994 Trước khi được biết đến là một trong những MC đắt show hàng showbiz Việt, Quyền Linh từng trải qua quá khứ cơ cực. Nam diễn viên nhớ lại, hồi xưa nhà anh ở giữa đồng, bốn bề là biển lúa. Nhà Quyền Linh nói là cái nhà, chứ thật ra gọi là cái chòi cũng đúng, vì che nắng được chứ chẳng thể che mưa.Quyền Linh lớn lên đã thấy một mình mẹ gồng gánh nuôi 3 anh em trai. Chưa bao giờ anh nghe về người cha của mình cả. Một thời gian sau, mẹ anh tái giá cùng một người đàn ông cũng đồng cảnh neo đơn như mẹ. Mẹ Quyền Linh sinh thêm 3 đứa con nữa, thành ra nhà có đến 8 miệng ăn và anh có đến 5 người em.Khi bắt đầu sự nghiệp diễn xuất, chàng diễn viên gốc Tiền Giang phải vật lộn với cuộc sống mưu sinh khó khăn suốt một thời gian dài khi chưa tạo được nhiều tiếng tăm, chỉ được diễn những vai phụ quần chúng. Cho tới bộ phim Khát vọng sống, anh may mắn được nhận vai chính vào phút chót sau khi nam diễn viên Lê Công Tuấn Anh bỏ vai. Nhờ vào cơ hội bất ngờ này mà Quyền Linh có cơ hội được thể hiện khả năng diễn xuất của mìnhQuyền Linh với những ngày đầu phải bươn chải với nghề diễn.Sau vai diễn này, anh liên tiếp tạo được nhiều dấu ấn khi tham gia những bộ phim đình đám như Hoa trinh nữ, Vườn đào năm ấy, Đứa con rơi, Đồng tiền xương máu, Thời đại của đàn bà con gái, Người Hà Nội, Những nẻo đường phù sa...Đặc biệt, với vai diễn Tánh trong Những nẻo đường phù sa, Quyền Linh gây ấn tượng mạnh qua kiểu nhân vật có chiều sâu, là con trai của điền chủ nhưng lại quyết tâm theo đuổi con đường cách mạng. Cũng trong bộ phim này có sự tham gia của Trịnh Kim Chi - là bạn gái lúc bấy giờ của anh. Ở ngoài đời, Kim Chi là một người đẹp đa tài với giải Á hậu Việt Nam 1994 và là một trong những nữ diễn viên sáng giá trên màn ảnh lúc bấy giờ.Kim Chi giành ngôi á hậu Việt Nam năm 1994.Thành công đến sớm với Kim Chi trong khi Quyền Linh vẫn phải chật vật tìm chỗ đứng cho mình. Quyền Linh kể dù lúc đó anh còn đang đi xe đạp, ở kí túc xá, ăn bữa nay không biết ngày mai thế nào, còn bạn gái anh đã có ô tô để đi, thế mà cô vẫn một mực thương anh, bỏ ngoài tai những lời khuyên răn của người ngoài rằng "Lấy thằng đó làm gì để sống". Mặc dù vậy, người đẹp vẫn hết lòng dành tình yêu cho chàng diễn viên nghèo suốt 10 năm mà chẳng màng tới chuyện cưới xin. Thậm chí, đám cưới em của Quyền Linh cô cũng đứng ra lo liệu giúp. Chính nam diễn viên cũng thừa nhận trên báo chí rằng: "Lúc đó tôi nghĩ khó tìm được người nào yêu mình chân thật đến như vậy".Trải qua một thời gian, Kim Chi ngày một tỏa sáng và bận rộn với nhiều công việc từ đi diễn, đóng phim cho tới chụp ảnh tạp chí, còn Quyền Linh cũng tìm kiếm cho mình cơ hội để vươn lên. Thế rồi guồng quay cuộc sống cứ thế cuốn hai con người rời xa nhau, để đến khi nhìn lại, quan điểm sống khác nhau khiến Quyền Linh và Kim Chi không thể quay lại. Dù Kim Chi đã muốn kết hôn, nhưng Quyền Linh vẫn tự nhủ phải phấn đấu có nhà trước khi tính chuyện cưới xin nên cuối cùng, cô đã tìm cho mình bến bờ mới.Sau chia tay Quyền Linh, Kim Chi lên xe hoa cùng doanh nhân Võ Trấn Phương và có hai cô con gái ngoan ngoãn, xinh đẹp. Từ khi lập gia đình, cô đã có khoảng thời gian muốn rời xa showbiz khi cùng chồng và các con sang Mỹ định cư suốt 2 năm. Khi trở lại Việt Nam, cô vẫn tiếp tục tham gia nhiều vai diễn truyền hình cùng các sân khấu lớn phía Nam. Kim Chi và gia đình nhỏ.Trải qua cuộc tình dài 1 thập niên cùng Quyền Linh nhưng không thể nên duyên vợ chồng, cho tới giờ cả hai vẫn là người bạn tốt và luôn dành cho nhau những lời tốt đẹp.Còn Quyền Linh, cuối cùng anh đã tìm được thành công cho riêng mình khi chuyển sang vai trò làm MC cho các game show truyền hình, và nhận được rất nhiều tình cảm của bà con nông dân khi dẫn chương trình Vượt lên chính mình.Lớn lên với cuộc sống lam lũ nơi miền quê sông nước, Quyền Linh rất thấu hiểu khao khát thoát nghèo của người chơi. Vì vậy, anh không ngần ngại "ăn gian" đồng hồ để những người nông dân nghèo có thêm cơ hội trúng giải thưởng lớn, cải thiện cuộc sống khó khăn. Cũng vì thế mà sau hơn 13 năm, hình ảnh của Quyền Linh đã gắn liền với chương trình này cho tới ngày dừng phát sóng cách đây 1 năm. Bên cạnh Vượt lên chính mình, nam diễn viên còn rất được chú ý với game show Bạn muốn hẹn hò dẫn cặp cùng diễn viên Cát Tường. Quyền Linh bên bà xã Dạ Thảo và 2 cô con gái.Sức ảnh hưởng mạnh mẽ trên truyền hình cùng sự yêu mến của số đông khán giả đã nhanh chóng đưa Quyền Linh trở thành MC đắt show nhất nhì phía Nam. Mặc dù rất bận rộn với công việc, nhưng anh vẫn luôn sắp xếp gia đình nhỏ của mình bên cạnh bà xã Dạ Thảo và hai cô con gái xinh đẹp.Năm 2017, Quyền Linh từng tiết lộ, anh nhận được cát-xê 100 triệu đồng - cao nhất từ trước đến nay khi đóng phim cho Phước Sang. “Chỉ với một vai phụ trong Khi đàn ông mang bầu, tôi gần đủ tiền mua ô tô. Khi nhận catxe cao, diễn viên không dám đóng tệ hay làm ăn qua quýt. Tiền nào của nấy. Trả cát-xê bèo bọt, diễn viên nào đóng tốt được?”.Bên trong căn nhà của vợ chồng Quyền Linh. Từ năm 2011, gia đình Quyền Linh sống trong căn biệt thự ở quận 7, TP. HCM có giá lên đến 21 tỷ đồng. Cơ ngơi sang trọng, tiện nghi theo phong cách châu Âu của gia đình nam MC được chia sẻ lên mạng xã hội đã nhanh chóng khiến dân tình trầm trồ. Theo chia sẻ từ Quyền Linh, anh rất tâm đắc với không gian xanh phía ngoài của căn nhà. Nơi đây anh chăm sóc cho nhiều loại hoa và cây trái.Dù thành công công trong sự nghiệp và cuộc sống gia đình êm ấm, nhưng nam diễn viên vẫn gặp không ít áp lực khi dấn thân vào showbiz, khiến tháng 5 vừa qua, anh phải lên tiếng chia sẻ về dự định giải nghệ vào cuối năm nay.
MC Phí Linh: Giao thừa, thương bố mẹ đón Tết xa con Thành công trong vai trò MC truyền hình nhờ sự nhiệt huyết và tràn đầy năng lượng nhưng ở góc riêng của đời sống cá nhân,  cũng có những nỗi niềm của người phụ nữ trẻ mới xa những người ruột thịt để bước vào cuộc sống hôn nhân.Làm vợ, làm mẹ với tôi không phải là điều dễ dàng, nhưng nó đến một cách tự nhiên và tôi cũng đã nỗ lực hết sức mình để làm tốt thiên chức của người phụ nữ. Tôi đã cố gắng áp dụng mọi kỹ năng, kinh nghiệm và tố chất từ... công việc để trở thành một người mẹ, người vợ. Về logic thì hoàn toàn có cơ sở, chỉ là về tâm lý thì hơi ngoài dự tính. Cũng trầy da tróc vẩy và trầm cảm nhẹ thời gian đầu sinh con, nhưng tôi cũng là người mạnh mẽ nên đã gần như vượt qua được.Nói là gần như vượt qua vì vẫn còn nhiều điều tôi thấy bỡ ngỡ lắm. Có lẽ sẽ là một hành trình dài tu tập tự thân, chấp nhận bản thân mình cũng như chấp nhận thực tại để được hạnh phúc hơn. Bà tôi dạy là làm vợ, hãy nhẫn nhịn một chút để được thương hơn.Quan niệm của phụ nữ thế hệ cũ với tôi có lẽ vẫn có giá trị đương thời. Cũng phải nói thêm, nhẫn nhịn ở đây không phải là nhịn chồng, mà là nhẫn nhịn với hoàn cảnh và những yếu tố khách quan, và nhịn cả cái tôi rất cá tính và quyết liệt của bản thân.Để nói về chồng thì dù anh không song hành cùng tôi những năm tháng thanh xuân tự do bay nhảy nhưng lại là người rất thấu hiểu cho nỗ lực làm vợ, làm mẹ của bạn đời. Anh cảm thông cho công việc của vợ bằng cách nhận hết về mình tất cả những việc có thể làm, từ đưa đón con đến cho con ăn, tắm cho con... khi có thời gian.Thường thì cuối tuần tôi sẽ đi show, đi làm nhiều, anh được nghỉ thì ở nhà chăm con. Còn ngày thường, có khi anh về khi con đã ngủ và phải đi làm khi con chưa tỉnh dậy. Tôi thương chồng vất vả vì công việc và nể anh vẫn cố gắng làm trọn trách nhiệm người đàn ông của gia đình.Về công việc, năm vừa rồi cứ tưởng bỉm sữa chiếm hết thời gian, hoá ra tôi vẫn may mắn được dẫn. Khi tôi mới sinh 2 tháng đã bắt đầu dẫn sự kiện đầu tiên, 3 tháng thì bắt đầu làm series talkshow  cũng là một dấu ấn thú vị, tôi đã thấy khá bất ngờ khi nhận được lời mời cho show này, nên phải gặng hỏi giám đốc âm nhạc của chương trình.Tôi nhận được câu trả lời rằng tôi là một giải pháp cân bằng, không sến mà cũng không bụi quá. Thật sự là dù kinh qua nhiều sân khấu, nhiều góc độ khác nhau của âm nhạc với vai trò người dẫn, tôi cũng tự thấy mình vừa mang xúc cảm đắm chìm, vừa đủ lạnh để khách quan.Khi dẫn chương trình, tôi luôn như vậy. Tôi cũng là người trăn trở nhiều về chuyên môn của mình, giờ đây kể cả dẫn sự kiện hay show truyền hình, mỗi lần đi dẫn về vẫn hiện lên hàng trăm ngàn suy nghĩ trong đầu, muốn làm tốt hơn, thoát ly kịch bản hơn, làm chủ ngôn từ hơn nữa. Tôi nghĩ sự trăn trở đó dẫn lối tôi đi.Tôi làm việc rất tập trung và dồn nén. Có nhiều khi năng lượng sân khấu sau một chương trình nó lên cao không xuống được, làm xong việc tôi phải đi vài vòng thành phố xả hết rồi mới về. Giờ thì đã có con, không thể như vậy được nữa, khoảnh khắc trên xe về nhà từ sân khấu là thời gian ít ỏi để tôi suy ngẫm về những gì đã làm.MC Phí LinhChúng tôi ở riêng, ngày thường bà nội giúp một chút, bà ngoại giúp một chút. Đến Tết thì giao thừa và mùng 1 sẽ ở nhà nội, còn sau đó thì ở nhà ngoại và nhà riêng của hai vợ chồng.Giao thừa năm ngoái là lần đầu tiên tôi đón Tết xa bố mẹ đẻ. Vào lúc giao thừa gia đình tôi bao giờ cũng quây quần bên nhau, nhưng nhà chồng thì khác, giao thừa chồng tôi đi cùng anh em họ hàng xuống đường du xuân. Tôi vẫn nhớ như in cảnh mình nằm trông con ngủ, khi ấy bé mới được một tháng rưỡi, trong chiếc màn tối om, mắt ngấn lệ vào đúng giây phút pháo hoa bừng lên.Năm nay, tôi sẽ tiếp tục đón giao thừa ở quê chồng. Bố mẹ đẻ sẽ đón giao thừa trong cảnh chỉ có hai ông bà vì em gái tôi vừa đi du học cách đây vài tháng. Nghĩ mà thương, nhưng biết làm sao được, con gái đã đi lấy chồng. Nỗi niềm ấy tôi cũng cần gói ghém lại, vì chồng tôi cũng cả năm cả tháng mới được về nhà một lần.Năm mới đã đến trong hy vọng xen lẫn lo âu. Có con rồi, nhiều việc phải suy nghĩ hơn, nhưng tôi nghĩ tư duy làm nghề của tôi vẫn cứ trong trẻo, nó là một giá trị tự thân khó thay đổi. Tôi cũng luôn nhìn mọi sự việc theo hướng tích cực nhất, yêu thương, trân trọng những gì mình có. Và sẽ vẫn bền bỉ lao động, cố gắng để được tự hào về hành trình nỗ lực của bản thân mình.
Hoa hậu Đỗ Thị Hà trải nghiệm với nghệ thuật múa rối Hoa hậu Đỗ Thị Hà vừa có dịp cùng nghệ sĩ múa rối nước  tham gia chuyến đi thực tế và ghi hình chương trình  của Đài Truyền hình Việt Nam. Đây là chương trình được thực hiện với ý nghĩa tiếp nối hành trình gìn giữ những giá trị nghệ thuật cho thế hệ tương lai. Cùng với ê kíp, Hoa hậu  và nghệ sĩ Phan Thanh Liêm đã đến với các em học sinh trường tiểu học Bình Minh, xã Hưng Thủy, huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình và có những trải nghiệm đáng nhớ tại đây.Nghệ sĩ Phan Thanh Liêm đã mang sân khấu múa thu nhỏ do anh sáng tạo để biểu diễn cho các em học sinh. Đây là dịp hiếm hoi các em nhỏ ở xã Hưng Thủy được trực tiếp xem múa rối nước, hơn thế nữa là tận tay sờ, chạm và thậm chí là điều khiển các con rối.Không chỉ là em nhỏ ở Quảng Bình mà chính bản thân Hoa hậu Việt Nam 2020 Đỗ Thị Hà cũng lần đầu tiên được trải nghiệm với nghệ thuật múa rối nước. Người đẹp rất hào hứng, thích thú khi được nghệ sĩ Phan Thanh Liêm hướng dẫn điều khiển con rối và trò chuyện về loại hình nghệ thuật độc đáo của làng quê Việt.Cô chia sẻ: "Đây là lần đầu tiên tôi xem múa rối nước trực tiếp. Trước đây, tôi chỉ biết loại hình nghệ thuật dân gian này qua truyền hình, nay được tận mắt xem biểu diễn và còn được tự tay điều khiến con rối, tôi thấy rất thú vị. Múa rối nước quả thực là một loại hình nghệ thuật rất đặc trưng, thể hiện được vẻ đẹp văn hóa dân gian của người Việt. Tôi mong loại hình này sẽ tiếp tục được gìn giữ, phát huy để xứng đáng là niềm tự hào của văn hóa dân gian, của tinh hoa truyền thống dân tộc Việt Nam".Với vai trò là một người của công chúng, Hoa hậu Đỗ Thị Hà cho biết cô sẽ tích cực kêu gọi mọi người, đặc biệt là lớp trẻ, quan tâm và giữ gìn các loại hình nghệ thuật truyền thống dân gian như múa rối nước.Phan Thanh Liêm là nghệ sĩ mang con rối đi nước ngoài nhiều nhất Việt Nam. Trong suốt 20 năm qua, gần như năm nào anh cũng có vài lần mang múa rối nước xuất ngoại, biểu diễn tại các sự kiện văn hóa ở nhiều nước trên thế giới như Ba Lan, Thái Lan, Đức, Pháp, Nhật, Hàn Quốc, Italy, Anh, Canada, Malaysia, Trung Quốc, Mỹ… Có những chuyến đi của anh kéo dài gần cả năm trời do các tổ chức quốc tế "đặt hàng". 
Hiền Hồ bức xúc khi liên tiếp bị đồn yêu đương Mới đây, nữ ca sĩ quyết "lên tiếng một lần" bằng tâm thư dài. Cô nhấn mạnh những tin đồn đang đi quá giới hạn, ảnh hưởng rất nhiều đến cô và người thân, bạn bè. Hiền Hồ viết: "Từ trước đến nay, quan điểm của tôi khi làm nghề là không muốn nhắc đến những ồn ào ngoài công việc trên báo chí cũng như các phương tiện truyền thông.Tuy nhiên, thời gian qua có rất nhiều tin đồn tình cảm không chính xác liên quan đến tôi và những người bạn của mình. Tôi phải có những người bạn cũng như những mối quan hệ bạn bè ngoài âm nhạc.Là một người của công chúng, tôi hiểu và chấp nhận sống chung với những tin đồn. Tuy nhiên, bạn bè của tôi có những người không hoạt động trong giới nghệ thuật cũng bị kéo vào những ồn ào làm ảnh hưởng đến cuộc sống riêng của họ. Nhiều bạn khán giả vì thương tôi cũng đã thể hiện sự lo lắng qua những tin nhắn, comment… gửi về.Đến thời điểm này thì tôi buộc phải có những hành động cần thiết để bảo vệ họ".Với những nguồn tin đồn thiếu căn cứ trên mạng xã hội, Hiền Hồ cho hay cô và ekip sẽ có những hành động can thiệp cần thiết, có thể nhờ đến pháp luật xem xét về mức độ ảnh hưởng của nó.Hiền Hồ cũng xin lỗi những người bạn bị đồn yêu đương với mình, những khán giả đã lo lắng cho mình.Có thể thấy, ở thời điểm bị đồn yêu B Ray, Hiền Hồ vẫn trả lời khá thoải mái, có phần hài hước. Tuy nhiên, khi tiếp tục vướng tin đồn yêu đương với L.N và Quang Hải, cô đã không thể thoải mái như vậy. sinh năm 1997, nổi lên từ vị trí á quân Giọng hát Việt năm 2017. Cô có không ít bài hit nhưng gây chú ý không kém ở những câu chuyện đời tư.Giữa năm 2018, nữ ca sĩ gây chấn động vì bị nghi "gài bẫy" Soobin Hoàng Sơn để câu tiếng tăm, khiến HLV của mình là Tóc Tiên cạch mặt. Nhiều sao Việt từng lên tiếng ẩn ý về vụ việc nói trên tại thời điểm đó.Mời xem clip tự tạo của bài viết:
Nguyên Khang đòi thay Phan Đăng làm MC Ai là triệu phú Thông thường Ai là triệu phú mỗi số phát sóng sẽ mở đầu với sự xuất hiện của MC Phan Đăng. Tuy nhiên, trong chương trình tối 17/9, người chơi bất ngờ khi người xuất hiện đầu tiên lại là MC Nguyên Khang khiến họ tưởng gameshow này có MC mới mà không được thông báo trước.Nguyên Khang giới thiệu anh là người đồng hành với khán giả trong chương trình, thậm chí còn hỏi cảm nghĩ của MC Phan Đăng. "Tôi thì ngoài tươi trong héo vì có người đang đứng ở vị trí cuả tôi", MC chính của Ai là triệu phú nói. Sau đó Nguyên Khang mời MC bước lên ghế nóng nhưng thực chất là để thử cảm giác của anh, còn người chơi lại là Nguyên Khang. Vốn là MC hoạt ngôn và có khả năng phân tích các đáp án khá sắc sảo, nên Nguyên Khang dễ dàng vượt qua các câu hỏi một cách vô cùng thông minh. Gần như không có câu hỏi nào làm khó được nam MC, dù kiến thức khá rộng, trải dài qua các lĩnh vực văn học, âm nhạc, cải lương, thể thao, điện ảnh.... Tuy vậy Nguyên Khang vẫn phải dùng hết các trợ giúp cho các câu hỏi liên quan đến diễn viên Brad Pitt của phim 'Once Upon a time in Hollywood' và làng cổ Phước Tích trong câu hỏi về các di sản thế giới được UNESCO công nhận. Nguyên Khang trả lời rất tự tin các câu hỏi và chinh phục câu hỏi thứ 12 của chương trình liên quan đến các tổng thống Mỹ được tạc tượng trên núi Rushmore, vốn được coi là câu hỏi khó, đòi hỏi kiến thức sâu về lịch sử. Tuy vậy anh đã vượt qua dễ dàng và giành tấm séc 40 triệu đồng từ tay MC Phan Đăng, mà theo lời chủ xị của chương trình Ai là triệu phú thì đã lâu lắm mới có cơ hội ký tâm séc trị giá như vậy.Sau đó Nguyên Khang tiếp tục trả lời câu hỏi thứ 13 từ chương trình nhưng vì không rành kiến thức ở lĩnh vực các môn thi đấu Olympic nên anh đã dừng cuộc chơi dù đứng trước cơ hội nhận 60 triệu đồng. Như lời hứa hẹn trước khi bước vào cuộc chơi, MC Nguyên Khang tuyên bố trích một nửa số tiền thưởng từ chương trình, tức 20 triệu đồng, để ủng hộ cho người dân mới bị ảnh hưởng bởi trận lũ lụt lịch sử ở Phú Quốc. Số tiền còn lại anh cho biết sẽ dùng cho các hoạt động từ thiện khác. Đây cũng là dịp hiếm hoi mà người chơi Ai là triệu phú tuyên bố dùng số tiền nhận được để làm từ thiện, vốn chỉ là 'đặc sản' của chương trình 'Vì bạn xứng đáng'. Sau Nguyên Khang, khách mời của Ai là triệu phú số tới là diễn viên Khánh Linh - "thánh chửi" trong "Về nhà đi con". Nữ diễn viên sẽ có màn diễn xuất mắng mỏ MC Phan Đăng khá thú vị. 
Ông Phan ‘Hướng dương ngược nắng’: Đạo diễn lo tôi 81 tuổi không thuộc lời thoại Đầu tiên, tôi xin cảm ơn đạo diễn Vũ Trường Khoa và Đỗ Thanh Hải vì đã mời tôi vào một vai diễn quá hay. Ngày trước, tôi hay đảm nhiệm những vai chính diện: lãnh đạo, giáo sư, chủ tịch... những người có cuộc sống mẫu mực, quy chuẩn. Đôi khi, chính sự một màu ấy khiến tôi đi vào vết mòn. Nhân vật ông Phan đã cho tôi cơ hội hoá thân vào màu sắc mới lạ, phức tạp hơn, có mặt tốt, xấu, có cả sự giằng xé trong nội tâm.Cao Mạnh Phan có tính cách gia trưởng, bảo thủ. Trải qua nhiều biến cố, người đứng đầu nhà họ Cao dần nhận ra cách sống của mình chưa chắc đã đúng và giải thoát các con cháu khỏi những trói buộc cổ hủ đã đeo đuổi suốt hàng chục năm. Khi đó, ông ta cũng tìm lại được hạnh phúc cho bản thân, gia đình.Nói thật, nhà sản xuất từng chia sẻ rằng vai diễn ông Phan làm họ rất đau đầu, không biết nên giao cho ai. Đắn đo mãi, đạo diễn mới dám mời vì sợ tôi tuổi cao, sức yếu. Tới lúc thử vai, đạo diễn còn ngờ vực: “Ông có thuộc được rất nhiều trang kịch bản không? Khá dài đó ạ!”. Lúc đó tôi không ngần ngại, cười lớn và nói: “Thử đi rồi biết!”. Diễn thử xong, đạo diễn lập tức mời tôi đảm nhiệm nhân vật này.Mọi người lo tôi diễn cảnh ông Phan bị đột quỵ, ngã cầu thang sẽ nguy hiểm. Thật ra, tôi không cần phải thực sự lăn xuống cho giống bị ngã. Tiếng va chạm của chiếc gậy lăn xuống cầu thang đã đủ lột tả cao trào trong cảnh phim. Sau đó, tôi chỉ việc nằm im, diễn như mình chẳng còn biết gì.Do tuổi tác và sự từng trải, chúng ta gọi nhân vật ông Phan là một người “đầu có sỏi". Ông ta đầy bản lĩnh, kiên cường và rất ghê gớm. Cảnh ông Phan dằn mặt Kiên trước cuộc họp cổ đông đã thể hiện rõ. Khi ấy, ông Phan ở thế dưới, chưa biết có thắng ván bài giành lại Cao Dược hay không. Cô cháu gái Minh Châu vẫn mất tích, trong lòng người ông đau xót, lo lắng lắm chứ.Khó ai mạnh mẽ được giữa thời điểm như vậy. Thế nhưng, bằng bản lĩnh phi thường, ông đối mặt với Kiên. Lời ông Phan nói nhẹ nhàng nhưng thâm sâu, không hề to tiếng vẫn đủ khiến Kiên thấy tủi nhục: "Ông hy vọng ông đã hiểu nhầm cháu. Tiếc thay, ông lại đúng. Viên Minh Châu của ông không thể để cất trong chiếc túi rách phải không?".Là diễn viên trong phim, tôi thấy vài tình tiết có thể bỏ đi cũng không sao. Tuy nhiên, chính những tình tiết đó lại như một loại gia vị để phim ngày càng hấp dẫn hơn. Khi tôi đi tập thể dục ở hồ, nhiều người thấy rồi bảo: “Bác ơi, đừng kết thúc phim vội nhé”. Trong tập gần nhất, Cao Dược đã thắng rồi nhưng họ vẫn chưa bằng lòng. Người ta vẫn hỏi tôi rằng cô Minh lấy ai, cô Châu lấy ai, anh Trí kết thế nào? Khán giả quan tâm tức là họ vẫn muốn xem tiếp. Chính vì vậy, còn sức hút và được mong chờ nhiều lắm!Những ngày quay phim, tôi diễn mà như không diễn. Tôi cứ ngỡ mình là ông Phan thật, đang sống trong một gia đình thực sự phức tạp ngoài đời. Mọi người như một gia đình, tôi gần như coi Bạch Cúc là con dâu, Minh, Trí, Châu, Ngọc là cháu ruột.Chưa bao giờ tôi đi làm mà thích thú như thế. Tất cả mọi người từ ekip đến diễn viên đều gần gũi, yêu thương nhau. Là bậc tiền bối, thỉnh thoảng tôi có hướng dẫn cho Lương Thu Trang và , đẩy cảm xúc giúp các bạn diễn mượt hơn. Giờ các bạn trẻ giỏi và thông minh, tôi không can thiệp hay chỉ dạy quá thô bạo.Đồng nghiệp và khán giả chúc mừng nhiều lắm. NSND Hoàng Cúc gọi điện cho tôi, xúc động nói: “Anh ơi, anh vào vai này trúng từ nét diễn tới phong thái. Quá hay! Nếu vai diễn này không dành cho anh thì em chưa nghĩ được ai sẽ đóng ông Phan hay đến như vậy”.Khi đóng phim, tôi chỉ muốn mình thể hiện tốt cá tính nhân vật chứ không mong tạo tiếng vang hay hiệu ứng rầm rộ. Tuy nhiên, khán giả họ càng xem phim, họ lại càng yêu quý nhân vật Cao Mạnh Phan. Tôi vui và hạnh phúc khi họ quan tâm, yêu mến mình. Đây cũng là kỷ niệm, niềm vui nhỏ nhoi khi về già.Tôi có ba người con, một anh con trai đầu lòng và hai cô con gái. Ngoài ra có 1 cháu ngoại, 4 cháu nội. Bật mí thêm là tôi có cháu đích tôn rồi, không phải lo lắng như ông Phan trong phim nữa! (cười lớn)Trong thời đại ngày nay, tôi không thể sống bảo thủ, gia trưởng như lối sống của ông Phan được. Tuy nhiên, nếu muốn con cháu mình có tương lai rộng mở, đôi lúc tôi phải nghiêm khắc. Có thể tôi không áp đặt nhưng sẽ đưa ra định hướng để các con cháu lựa chọn con đường phù hợp.Hai cô con gái tôi đều không hoạt động nghệ thuật, con trai cả là diễn viên Lê Tuấn Anh. Trước đó, tôi gửi gắm con vào Nhà hát Tuổi trẻ với vai trò tổ chức biểu diễn. Sau này, anh Chí Trung thấy Tuấn Anh có chuyên môn tốt, đưa lên làm diễn viên. Tôi mừng vì giúp con tìm được hướng đi phù hợp. Tuấn Anh diễn hài có duyên, được nhiều khán giả yêu thích.Hai bố con rất ít khi ngồi trò chuyện được lâu dù tôi hiền hơn ông Phan trong phim. Khổ nỗi, tôi nóng tính, không mềm mỏng tâm sự được. Tuấn Anh thường học hỏi kinh nghiệm từ mẹ nhiều vì bà cũng xuất thân từ Nhà hát Kịch Quân đội.Gần đây, Tuấn Anh tham gia nhiều phim truyền hình như ... Hai bố con tôi trái ngược nhau, người toàn vào vai chính diện, người toàn đóng vai phản diện. Nhưng phải công nhận, Tuấn Anh diễn xuất hay. Tôi tiếc nhất phim , nếu như phần 2 không bị cắt mất vài đoạn thì vai của con sẽ có đất diễn nhiều và thú vị lắm.Sau khi nghỉ hưu, tôi vẫn được mời đi diễn nhưng thường từ chối. Có khi do tôi bận hoặc đọc kịch bản thấy vai diễn không hợp. Một đạo diễn từng yêu cầu tôi cạo trọc để vào vai sư thầy. Tưởng tượng mình cắt trọc không đẹp, tôi đành nói khéo: “Thôi, để anh em khác vào vai hợp hơn”. Từ đó, tôi tự dành cho mình một quãng nghỉ để chờ đợi vai diễn ưng ý.Không xuất hiện trên phim trường nhưng tôi vẫn đi dạy các lớp diễn xuất. Thời gian rảnh, tôi gặp mặt bạn bè hội cựu chiến binh, theo dõi phim của đồng nghiệp hoặc ra sân xem bóng đá. Tôi bận rộn đủ để vui với cuộc sống tuổi xế chiều và chưa bao giờ thấy mình nhàn hạ.
Quyền Linh: Nhiều đêm tôi đau không ngủ được Không phải tôi ra sản phẩm để giải nghệ đâu. Việc kinh doanh cũng rất ngẫu nhiên, tôi ngồi với các em Quốc Cơ, Quốc Nghiệp và Sam thì nảy ra ý tưởng nên bắt tay vào làm. Tôi ở gần với bà con, người lao động nên nghĩ ngay đến thứ gần gũi nhất là nước rửa chén.Nghệ thuật là nghiệp của mình, tôi làm việc và đồng hành cùng bà con nghèo gần 30 năm qua rồi, không phải nói bỏ là bỏ được. Tôi dành cả tuổi thanh xuân để cống hiến, giờ đã yếu đi nhiều rồi nên đến lúc phải giảm lại. Tôi vẫn làm thiện nguyện với tinh thần chia sẻ, vẫn có mặt đúng lúc khi người ta cần mình nhưng nếu ảnh hưởng sức khỏe quá thì phải tạm dừng.Hồi xưa, cứ anh em nào mời là tôi nhận hết. Tôi không quan trọng quen biết hay không, cũng không chê chương trình nào nên có khi nhận vài chục chương trình/năm. Bây giờ, tôi chỉ nhận tùy theo sức khỏe. Miễn là chương trình có ý nghĩa, chia sẻ với người lao động thì tôi đồng hành.Người ta có cố làm màu, giả tạo lắm cũng được một giai đoạn rồi thôi, chứ tôi ‘làm màu’ hết 30 năm rồi. Tôi giờ già cả như vậy, còn gì để làm màu nữa?Tôi tâm đắc câu nói này: “Tôi đi tìm tôi trong cơn mưa, tôi đi tìm tôi trên con đường vô định, tôi sẽ tắm mình trong bão tố, mặc cho dòng đời trôi nổi đầy vơi, để cuối cùng... tôi vẫn là tôi”. Tôi vẫn là Quyền Linh thôi.Cảm ơn bạn đã thông cảm, nhưng đúng là tôi cố hoàn thiện lắm nhưng không được. Tôi đã đi con đường quá dài, chắc chắn sẽ có sơ sót làm người ta không hài lòng tôi hoặc có việc tôi làm chưa tốt. Nếu một ai đó nói thẳng rằng tôi đã làm gì khiến họ buồn, tôi sẽ xin lỗi ngay. Tôi nhấn mạnh xưa giờ việc mình làm đều là thiện nguyện cả. Tôi góp sức mổ tim cho mấy ngàn em nhỏ, có nhận được đồng nào đâu! Tôi không có gì để mất thì cũng không có gì để tiếc.Việc tôi làm rất thật, mắt thấy tai nghe. Tôi xưa giờ chưa từng tổ chức họp báo sự kiện cá nhân, chưa từng thành lập fanclub và cũng không có phe nhóm nào. Tôi cứ đi, cứ làm như vậy thôi, thấy những người khó khăn vui là đủ rồi.Tôi từng đi tặng quà, trao nhà tình thương mà bị người khác đến trách tại sao tặng những người này mà không tặng họ. Lúc đó tôi có hơi buồn, nhưng buồn 5 phút rồi thôi vì làm sao tôi giúp hết được.Đời tôi đủ hỉ nộ ái ố rồi, giờ chỉ muốn bình yên, không còn đủ sức bon chen, xô lấn như thời trẻ nữa. Ai nói nặng nhẹ gì mình, tôi trầm lại suy nghĩ một chút rồi thôi. Tôi tin khán giả đã biết  là người như thế nào.30 năm qua, tôi cam đoan không hổ thẹn với mình, tôi sống giả người ta biết ngay. Tôi làm mọi thứ bằng trái tim mình nên hạnh phúc của tôi là thật. Không sao cả, cuộc sống mà! Tôi hết thời hay không thì vẫn còn khán giả, anh em báo chí đánh giá. Hiện tại, tôi đi làm chương trình vẫn rất được yêu quý nhưng nếu có hết thời thật cũng không sao, tre già măng mọc là chuyện tốt.Tôi từng nói rằng luôn sẵn sàng rút lui để người trẻ thay thế vị trí của mình. Nếu ngày mai không ai chọn mình đóng phim nữa, không cho vào đứng làm chương trình nữa thì tôi vẫn vui vì biết chắc chắn đã có người thay thế mình. Các em sẽ có thêm cơ hội để tiếp nối niềm đam mê mà ngày xưa mình từng làm.Hồi xưa, nghe chữ “hết thời” dễ buồn lắm, nhưng giờ tôi thấy rất nhẹ nhàng. Tôi đã trải qua chặng đường nghệ thuật quá dài, làm nhiều nghề, từ diễn viên sân khấu tới điện ảnh, làm đạo diễn, MC, hậu đài, chủ nhiệm…Tôi từng khao khát kiếm được miếng đất, xây ngôi nhà nhỏ chừng 15m2 vừa đủ ở và có chiếc xe máy đi lại. Những thứ đó tôi đạt được hết rồi, Tổ nghề đã cho mình nhiều như vậy thì còn gì để tham giữ mãi nữa? Nên bây giờ tôi phải buông, nhường lại cho người khác. Tôi thấy đủ là được, sau này có ra sao cũng được.Làm sản phẩm cũng vậy, tôi nói các bạn rằng có thể chúng ta thất bại, không có lời thì ít nhất chúng ta cũng có một sản phẩm chất lượng tốt cho mọi người. 30 năm qua, tôi thấy mình dường như chưa làm điều gì xấu cả.Tôi giờ không còn lo cơm áo gạo tiền nữa. Tôi ở không vẫn sống được, về quê còn ruộng còn vườn. Tôi sống bình thường, chỉ đi xe máy, ăn cơm với chao, ngồi vỉa hè uống café đá, có gì lộng lẫy xa hoa đâu mà cần chi giàu? Tôi không kinh doanh bất chấp, làm bằng mọi giá đâu.Con tôi còn nhỏ quá, chưa hiểu nhiều nên chỉ nói là: “Ba giải nghệ là từ nay ở nhà đi chơi với con nhiều hơn phải không?”, vậy thôi đó. Thú thật, tôi hầu như hiếm khi đưa con đi chơi đúng nghĩa, phần lớn là đi kết hợp công việc.Bà xã thì rất hiểu và luôn động viên tôi. Tôi làm sản phẩm, bà xã đã dùng thử và góp ý rất nhiều, thiên chức phụ nữ mà. Biết tôi đau yếu, bà xã không cố ép tôi làm hay nghỉ, mà khuyên rằng từ giờ tôi chỉ nên làm góp sức cho vui là được.Thật ra, tôi không giỏi giang gì đâu, nếu mình không làm thì người khác cũng làm thôi. Nhưng đúng là tôi có lợi thế về khả năng kết nối mọi người. Có thể tôi không móc hết tiền túi cho người nghèo khó, nhưng tôi góp phần sức cũng như dùng sức ảnh hưởng của mình để kết nối mọi người.Tôi thường là người phất cờ. Tôi bỏ 10 triệu sẽ kêu gọi được cả trăm triệu, tôi chuẩn bị được 10 phần quà thì mọi người đã góp vào cả trăm phần. Đợt vừa rồi, tôi kêu gọi được vài trăm chiếc xe đạp để trẻ em người Khmer có xe đến trường, sắp tới sẽ là vai trăm chiếc nữa. Tôi bỏ ra không nhiều nhưng kết nối rất nhiều, vậy tại sao mình không làm? Tôi đau đáu hoài như vậy đó nên không dừng được.Ngộ lắm, tôi nói giải nghệ vậy chứ từ lúc đó tới giờ, hình như tôi còn đi nhiều hơn! Có đêm đang ngủ, ông bạn gọi đến kêu tôi cùng đi giúp đỡ 100 hoàn cảnh khó khăn trên Tây Bắc. Tôi sợ ảnh hưởng sức khỏe nên từ chối, không đi. Vậy mà sáng hôm sau, tôi gọi lại bạn, xin đi theo.Trong đầu tôi cứ văng vẳng tiếng người ta kêu mình cứu giúp họ. Có thể, tôi không làm nghệ thuật nữa nhưng nếu còn thở, tôi hứa vẫn sẽ làm người kết nối.Nếu đến nhà Quyền Linh, bạn sẽ thấy thuốc nhiều hơn cơm. Trên bàn làm việc của tôi chất thuốc nhiều, ai thấy cũng phát sợ.Hồi xưa, tôi làm việc không tiếc sức khỏe, dành cả thanh xuân để phục vụ những chuyến đi. Cứ có việc là tôi đi bất kể đêm ngày hay chỗ sâu xa cỡ nào. Tôi từng chạy đi trong đêm 200 cây số, từng lao vào bão, không sợ cái gì. Nhưng đến tuổi này, tôi nhận ra mình sợ sức khỏe.Giờ trông tôi còn đứng đây nói chuyện chứ bên trong yếu lắm rồi, chỉ còn 50% so với hồi trẻ. Điều này làm tôi ân hận. Tôi đi bác sĩ, nếu lúc này có đem giấy tờ cho bạn coi, chắc bạn sẽ thấy tội nghiệp tôi hơn. Bác sĩ kêu tôi dừng hết mọi việc.Nhưng tôi còn những chương trình như “Mở cửa tương lai” giúp đỡ cho bệnh nhân ung thư, “Tiếp sức hồi sinh” giúp những người nằm bệnh viện gặp khó khăn… tôi không dừng được!Tôi làm đại diện các nhãn hàng, nếu không có tôi thì họ không tài trợ. Tôi cứ đau đáu nếu mình không đi thì người bệnh được ít tiền hơn, vậy đó. Cách đây mấy ngày, tôi xuống Cần Thơ làm “Tiếp sức hồi sinh”, vào bệnh viện mà tôi nói không ra hơi, tôi sốt 40 độ, nước mắt chảy ròng ròng, nói tới đâu đau rát tới đó nhưng tôi vẫn phải làm. Vì tôi càng sợ hơn những bệnh nhân nghèo không có tiền đóng, không được hỗ trợ.Tôi nói không phải để khoe, mà để thấy cả đời mình, tôi rất thương người nghèo, thương những mảnh đời bất hạnh. Nhiều đêm, tôi trằn trọc vì ho, chảy máu bao tử, bụng đau không ngủ được. Mặt tôi bây giờ là di chứng của nhiều năm đi nắng, nặng lắm rồi, có những ngày sưng vù đau lắm, tôi khóc, thậm chí từng tự nhủ: “Biết vậy hồi đó đừng đi”.Nhưng khi mở clip coi lại những gì mình làm, tôi thấy nụ cười của các em có xe đạp đi học, các em khỏe sau khi mổ tim, thấy các bệnh nhân ung thư được hỗ trợ, một mái nhà được sửa, một cây cầu được xây… tôi quên đau.Được anh em, bạn bè yêu thương mình, nhiều người từng được tôi giúp nhớ tới mình, tôi thấy bù lại hết, rất xứng đáng vì những gì đã cho đi.
Con gái 14 tuổi của MC Quyền Linh được khen xinh như hoa hậu Hoa hậu Đỗ Thị Hà làm từ thiện tại quê nhà cùng 2 Á hậu Top 3  và  Huỳnh Nguyễn Mai Phương vừa có những hoạt động thiện nguyện trên một số xã thuộc địa bàn tỉnh Thanh Hóa. Ngày 29/12, Top 3 Hoa hậu Việt Nam 2020 và đã đến với huyện Nông Cống, trao tặng 8 máy vi tính cho trường Trung học phổ thông Nông Cống.Tại đây, Hoa hậu , hai Á hậu Phương Anh, Ngọc Thảo cùng Mai Phương nhận nhiều sự mến mộ, yêu thương từ mọi người đặc biệt là các bạn học sinh. Tại xã Thăng Thọ, đoàn từ thiện Hoa hậu Việt Nam 2020 hỗ trợ kinh phí 50 triệu để cải thiện lại những con đường, giúp cuộc sống cũng như việc di chuyển của bà con nơi đây được dễ dàng hơn.Thông qua việc tổ chức chuyến đi từ thiện khắp tỉnh Thanh Hoá này, Top 3 và  còn tổ chức trao nhà tình thương tại hai huyện Triệu Sơn và Quảng Xương.Hoa hậu Đỗ Hà cùng 2 Á hậu và đại diện huyện Triệu Sơn, Quảng Xương đã hỏi thăm, tặng quà và trao quyết định hỗ trợ nhà tình thương cho các hộ dân có hoàn cảnh khó khăn trên khu vực. Đoàn từ thiện trao tặng 3 căn nhà đoàn kết cho những hộ dân có hoàn cảnh đặc biệt.Xúc động trước những hoàn cảnh khó khăn, Hoa hậu Đỗ Hà chia sẻ sẽ tiếp tục cống hiến hết mình để đem đến cuộc sống tốt hơn cho bà con quê mình. Ngoài ra, Top 3 Hoa hậu Việt Nam và  sẽ tiếp tục tổ chức các dự án xã hội khác thông qua các hoạt động thiện nguyện ý nghĩa để phục vụ người dân tại tỉnh Thanh Hóa.
Hoa hậu Đỗ Thị Hà lộ vòng eo ngấn mỡ sau đăng quang Bình An muốn cưới Á hậu Phương Nga vào tháng 9 âm lịch Thực ra khi đồng ý tham gia chương trình, Bình An và ST đặt ra mục tiêu là chỉ cần vào được top 5. Việc trở thành Á Quân của Cuộc đua kỳ thú đã là một thành công hơn dự kiến của 2 anh em. Tuy nhiên, điều đó rất xứng đáng vì trong cả hành trình đua, cả 2 anh em đều thi đấu và giữ phong độ tốt trong cả cuộc đua, vậy nên không có điều gì phải tiếc nuối.Theo quan điểm của tôi ngôi vị quán quân năm nay dành cho đội Vàng là hoàn toàn xứng đáng. Thứ nhất, con gái tham gia cuộc thi này đã là một điều bất lợi vì đây là cuộc chơi đòi hỏi thể lực phải rất tốt. Thứ 2 là đội vàng đã có chiến thuật bứt phá tuyệt vời ở những chặng gần cuối. Đây cũng là điều gây bất ngờ nhất đối với đội Nâu. Tôi cảm thấy rất nể phục H'Hen Niê và Lệ Hằng. Năm nay là năm quay lại sau 3 năm dừng lên sóng. Ê-kíp năm nay mới toàn bộ, không còn ai có kinh nghiệm của những mùa trước đó nữa nên không tránh khỏi sai sót. Tôi mong khán giả hãy thông cảm và ủng hộ chương trình vì chắc chắn rằng mùa 2020 sẽ thành công hơn.- Bản thân tôi đi lên từ những vai diễn nhỏ và gần đây có những vai diễn lớn hơn, tuy nhiên chưa có vai diễn nào của VFC được làm vai chính nên tôi vẫn muốn một ngày nào đó sẽ được đảm nhận một vai diễn chính trong phim.Dù chính xác là những vai diễn nhỏ của tôi vẫn chưa nổi bật để khiến mọi người nhớ tới nhưng nó giúp tôi có thêm nhiều kinh nghiệm hơn để hoàn thành tốt những vai diễn sau này nên không có gì phải buồn.Tôi thấy mình không nhạt lắm đâu, tính tôi hiền, ít nói nên khiến nhiều người hiểu như vậy. Hơn nữa những vai diễn của tôi trên phim đa số đều là những vai nam khá hiền lành, thư sinh và chưa có nhiều đất diễn.Ngay từ khi đi lên từ một hot boy trở thành diễn viên, tôi vẫn luôn bị gắn cái mác "bình hoa di động" nhưng tôi nghĩ đó cũng là một điểm chú ý để được mọi người qua tâm hơn. Gần đây, tôi cũng đã được nhiều người nhớ đến với vai trò diễn viên và có thể nói cũng tạo được ấn tượng với vài vai diễn.Điển hình như vai diễn của tôi trong bộ phim “Tình khúc bạch dương” nhận được giải . Đúng là tôi đã quyết định Nam tiến nhưng tôi sẽ vẫn cộng tác với hãng phim VFC để thực hiện những bộ phim ngoài Bắc. Lý do tôi quyết định vào Nam là để tìm kiếm thêm những cô hội mới và thử sức bản thân. Tôi cảm thấy môi trường trong Sài Gòn hợp hơn cho nghệ thuật và nó cũng tăng thêm tính cạnh tranh của mỗi nghệ sĩ.Không biết có ủng hộ không nhưng Phương Nga cũng cảm thấy hơi buồn vì quyết định này của tôi. Mặc dù trước đây ở gần nhưng mỗi người cũng bận rộn với công việc riêng nên cũng ít có thời gian gặp nhau. Trong khi bây giờ cả hai xa nhau thì thời gian ở bên nhau cũng chắc chắn sẽ khó hơn trước.Thật ra cả 2 người đều rất bận nên thường chỉ có thời gian nhắn tin với nhau. Những lúc rảnh rỗi, cả hai sẽ nhắn tin hay gọi điện video với nhau cả ngày. Thời gian trước khi tôi vẫn ở ngoài Hà Nội, có những hôm đi quay muộn đến 11-12h đêm mới về, tôi vẫn cố gắng qua gặp để ôm Phương Nga một cái thật lâu rồi mới về nhà.Tôi cảm thấy càng ít thời gian bên nhau thì tình cảm của cả hai lại càng bền chặt hơn, ở bên nhau nhiều có khi lại xảy ra nhiều mâu thuẫn.Hai người đã phải suy nghĩ thật kỹ trước khi quyết định công khai mối quan hệ với công chúng. Sau khi công khai, cả hai cũng cảm thấy thoải mái và vui hơn vì sẽ không còn bị soi mói hay để ý này kia. Chúng tôi cũng sẽ không phải lén lút hẹn hò mà có thể thoải mái như các cặp đôi khác.Hơn nữa chúng tôi cũng muốn khẳng định về mối quan hệ nghiêm túc của cả hai.Thực chất Phương Nga cũng là người có ghen, yêu nhau mà không ghen thì không thể gọi là tình yêu. Tuy nhiên, Đỗ Mỹ Linh là một người quá thân thiết với Phương Nga nên cô ấy hoàn toàn không hề có sự nghi ngờ. Hơn nữa hai chúng tôi dành cho nhau sự tin tưởng khá tốt nên ít khi có việc nghi ngờ nhau.Tôi là một người rất lãng mạn, đôi khi là sến sẩm. Tuy nhiên tôi lại cảm thấy vui vì muốn làm những điều đặc biệt cho bạn gái. Tôi thích tự tạo ra những dịp đặc biệt hay những cột mốc đáng nhớ khi cả hai cùng nhau làm được một điều gì đó. Ví dụ như kỷ niệm 1 tháng 1 lần hay 1 năm một lần. Đó là những điều tôi luôn coi trọng trong tình yêu.Trước đây tôi cũng cảm thấy khá khó chịu vì mình từng là một người có tên tuổi nhưng lại bị gắn với danh xưng khác. Tuy nhiên đến nay thì điều đó cũng không quá quan trọng vì có thể mọi người muôn gọi một cái tên khác để thay đổi mỗi khi đưa lên báo chí.Tuổi của tôi rất hợp với tháng 9 âm lịch. Nếu không có gì thay đổi thì tháng 9 âm chúng tôi sẽ tiến hành đám cưới, nhưng năm nào thì chưa biết (cười).
Tiểu Vy, Đỗ Thị Hà và dàn Á hậu nổi bật trên thảm đỏ Nghiệt ngã của nghề đóng thế cảnh nóng Cảnh nóng từ lâu đã trở thành yếu tố không thể thiếu trên màn ảnh Hoa ngữ. Có nhiều diễn viên táo bạo, sẵn sàng “cởi” để nhanh chóng nổi tiếng. Tuy nhiên, cũng có không ít ngôi sao lớn chọn cách thuê người thế thân khi phải đảm nhận những phân cảnh nhạy cảm.Diễn viên đóng thế cảnh nóng ngoài việc phải chịu áp lực từ những yêu cầu khắt khe trong nghề, họ còn phải chịu đựng những bất công cùng nhiều rủi ro khó lường khi khoe da thịt trên màn ảnh.Mãi không được là chính mìnhTại Trung Quốc, diễn viên đóng thế cảnh nóng được xem là một nghề chính thức. Họ phải tuân thủ những quy định đặc thù của nghề như giữ cho vóc dáng và làn da luôn ở trạng thái hoàn hảo nhất. Khi thế thân cho các ngôi sao trên màn ảnh, họ phải cố gắng tăng cân hoặc giảm cân để có hình thể tương đồng với diễn viên chính. Mục đích của việc này là để khán giả không nhận ra sự đánh tráo.Đóng thế cảnh nóng là công việc áp lực, khổ cực. Nếu ký hợp đồng thế thân cho một ngôi sao nào đó, các diễn viên đóng thế có thể phải chấp nhận điều khoản không được tiết lộ danh tính. Trừ trường hợp diễn viên chính tiết lộ, còn không, sẽ chẳng một ai biết đến sự tồn tại của người đóng thế cảnh nóng. Diện mạo của họ có thể mãi là ẩn số đối với công chúng.Suy cho cùng, những diễn viên đóng thế cảnh nhạy cảm chỉ là cái bóng của những ngôi sao khác. Hiếm ai trong số họ có thể đàng hoàng lộ diện chính thức trên màn ảnh, khẳng định bản thân và được sống là chính mình. Họ vẫn lặng lẽ cống hiến cho nghề, âm thầm chờ đợi một ngày được thoát mác thế thân cho ai đó và tìm cơ hội đổi đời.Bị đối xử bạc bẽo, lạm dụng, quấy rối tình dụcNăm 2012, tờ ChinaDaily từng dẫn câu chuyện về một diễn viên đóng thế cảnh nóng có tên Mộng Dao. Vào nghề từ năm 19 tuổi, tính đến thời điểm được nhắc tới trong bài báo, Mộng Dao đã có 5 năm làm diễn viên đóng thế. Tuy nhiên, cô cho biết trong ngành này, 24 được xem là tuổi "nghỉ hưu".Diễn viên thế thân cho các ngôi sao trong cảnh nóng tuy chỉ xuất hiện vài giây trên màn ảnh nhưng phải đáp ứng yêu cầu khắt khe về ngoại hình. Nữ phải có chiều cao từ 1m62 trở lên, thân hình cân đối, số đo ba vòng đẹp. Chỉ cần dáng vóc xấu đi, diễn viên đóng thế đó có thể bị loại ngay.Với những diễn viên thế thân này, ngâm mình trong nước dưới thời tiết lạnh giá âm độ hay chịu đòn là những công việc thường gặp. Nhưng đôi khi họ còn phải chấp nhận những quy tắc ngầm trong nghề mà người ngoài không thể biết được. Mộng Dao cho biết diễn viên đóng cảnh nude thường không được tôn trọng hay được thừa nhận là có tài. Khi làm việc, họ có thể bị bạn diễn nam lạm dụng, sờ soạng.Diễn viên đóng thế cảnh nóng thường được chia thành hai loại, đó là diễn viên tự do và diễn viên chuyên nghiệp. Những người được gắn mác chuyên nghiệp thường có công ty quản lý đại diện ký hợp đồng làm việc. Tuy nhiên, cũng có trường hợp một vài công ty hoạt động không giấy phép. Ngoài nhận vai cho diễn viên, họ còn giới thiệu các cô gái xinh đẹp cho đại gia, nhân vật có máu mặt trong giới giải trí. Những diễn viên ký hợp đồng có thể được mời đóng phim đều đặn, ổn định. Thế nhưng thu nhập của họ có khi còn thấp hơn cả diễn viên tự do bởi thù lao nhận được sẽ bị công ty quản lý cắt xén.Cũng trong bài báo nói về Mộng Dao, tờ ChinaDaily cho hay thông thường, thù lao cao nhất của diễn viên đóng thế là 200 NDT/ngày, riêng thế thân cảnh nude thì mức tối thiểu là 2.000 NDT/ngày, tùy theo mức độ nhạy cảm có khi lên đến 20.000 NDT/ngày. Nhưng nếu khi công chiếu, cảnh phim đó bị cắt bỏ, họ sẽ không được trả thù lao, mọi công sức của người diễn viên đó trở thành công cốc.Diễn viên đóng thế cảnh nóng bị coi khinh, chỉ tríchTrên thực tế, có không ít diễn viên đóng thế cảnh nóng cho các ngôi sao màn ảnh bị truyền thông và một bộ phận công chúng xem thường, mỉa mai. Châu Hiển Hân, nữ diễn viên thế thân cho Củng Lợi trong bộ phim Châu Ngư hỏa xa (tên gọi khác: Chuyến tàu tình yêu, Xe lửa Châu Ngư) từng rơi vào tình cảnh trên.Trong một cuộc phỏng vấn về công việc đóng thế, cô chia sẻ: “Tôi lo sợ vì bản thân chưa bao giờ diễn cảnh nóng trước máy quay. Trong các buổi tập ở trường, giáo viên nói rằng tôi chỉ có một con đường này để thể hiện năng lực của bản thân. Và đây cũng là cơ hội để tôi học hỏi kinh nghiệm diễn xuất. Vì vậy, tôi đã quyết định thử”. Nói về những cảnh quay thế thân Củng Lợi trong Xe lửa Châu Ngư, Châu Hiển Hân khẳng định: “Bản thân tôi chưa bao giờ đóng phim khỏa thân. Xe lửa Châu Ngư chứa nhiều cảnh quay nghệ thuật, nó rất đẹp chứ không dung tục”.Châu Hiển Hân từng chỉ trích giới truyền thông khi dùng biệt danh "Củng Lợi khỏa thân" để ám chỉ cô. “Tôi không bao giờ khỏa thân cho bất cứ ai xem. Tôi không cho phép những người khác gọi tôi là “Củng Lợi khỏa thân”. Trách nhiệm của người diễn viên chuyên nghiệp là phải hy sinh tất cả cho nhân vật. Tôi không đánh giá cao việc dùng cảnh khỏa thân để đưa tên tuổi của mình trở nên nổi tiếng hơn. Nếu mọi người vẫn gọi tôi với cái tên như vậy, đó là hành vi có tính vu khống và bóp méo sự thật, thậm chí là nhạo báng tên tuổi của Củng Lợi”, cô thẳng thắn chia sẻ.(Theo Zing)
Nữ ca sĩ Việt sang Mỹ gợi cảm, giàu có, tình duyên lận đận Mới đây, thông tin Nguyễn Hồng Nhung đã chia tay bạn trai doanh nhân Minh Quân sau 4 năm chung sống khiến công chúng không khỏi bất ngờ. Là nữ ca sĩ sở hữu bất động sản triệu đô, xe sang và mức cát-xê ngất ngưởng khi hoạt động trên đất Mỹ nhưng Nguyễn Hồng Nhung lại gặp không ít trắc trở về đường tình.Trước khi đến với doanh nhân Minh Quân, Nguyễn Hồng Nhung kết hôn với Quý Nguyễn - em trai của ca sĩ Trizzie Phương Trinh. Chính mối tình với Quý Nguyễn đã hàn gắn vết thương lòng nhức nhối khi giọng ca Sao Mai bị chính người tình bôi nhọ bằng cách công khai clip riêng tư lên mạng. Nhưng chung sống với nhau được 3 năm, Nguyễn Hồng Nhung và Quý Nguyễn đường ai nấy đi. Cả hai có chung với nhau 1 con trai.Đến với Minh Quân, Hồng Nhung có thêm một bé gái tên Sukem. Khi cả hai còn quan hệ tốt đẹp, Nguyễn Hồng Nhung chia sẻ bạn trai cô là người luôn chu đáo thay mình chăm sóc cho các con khi cô vắng nhà hay đi diễn.Hiện tại, Nguyễn Hồng Nhung đang lấy lại cân bằng với cuộc sống yên bình với 2 con nhỏ tại Mỹ. Cô có cuộc sống xa hoa ở biệt thự đi xe sang nhờ vào việc đi hát và làm đại sứ thương hiệu.Một trong những nữ ca sĩ Việt Nam sinh sống trên đất Mỹ cũng gặp phải nhiều chuyện buồn trong tình cảm đó là Ngọc Anh 3A.Ngọc Anh từng kết hôn và có gần 20 năm chung sống với người chồng đầu tiên - nhạc sĩ Trần Hùng (con trai của NSND Tường Vi). Họ đến với nhau khi Ngọc Anh mới 17 tuổi. Ngọc Anh từng tâm sự rằng anh chính là mối tình “sét đánh”. Không chỉ hòa hợp về tình cảm, trong công việc, Ngọc Anh luôn nhận được sự hỗ trợ, ủng hộ hết mình từ Trần Hùng.Sau khi nhóm 3A tan rã, Ngọc Anh theo chồng sang Mỹ định cư. Cả hai có chung một con trai. Một thời gian sau, cả hai đường ai nấy đi năm 2017. Năm 2018, Ngọc Anh khiến nhiều người bất ngờ khi công khai chồng ngoại quốc mới hơn cô 12 tuổi. Người chồng thứ hai của ca sĩ Ngọc Anh tên là John Gallander, đang hoạt động trong lĩnh vực bất động sản. Anh sang Việt Nam làm việc từ năm 2008 và về Mỹ vào cuối năm 2013. Chính nhờ tình yêu với Việt Nam mà giữa họ có nhiều điểm chung, dễ dàng chia sẻ và đồng cảm với nhau cho dù có sự khác biệt về văn hóa.Theo bạn bè của Ngọc Anh, cô và John bắt đầu chuyện tình yêu sau khi cô đã ly hôn và cả hai khá tâm đầu ý hợp. Cũng chính anh là người đã khuyến khích con trai của nữ ca sĩ “Khúc mùa thu” tìm hiểu nhiều hơn về quê hương khi đang sinh sống và học tập ở Mỹ.Trizzie Phương Trinh được biết đến là một người phụ nữ hết lòng hy sinh vì chồng con nhưng rồi sau 10 năm chung sống với ca sĩ Bằng Kiều, chính cô là người đưa ra quyết định ly hôn giọng ca "Trái tim bên lề".Trizzie Phương Trinh là người có kinh tế tốt. Ngoài sự nghiệp ca hát, cô còn là chủ của nhà hàng và vũ trường.Khi kết hôn với Bằng Kiều, cô sẵn sàng ngừng sự nghiệp ca hát để đứng sau ủng hộ chồng. Sau 10 năm chung sống, cả hai đã có với nhau 3 cậu con trai.Khi hôn nhân của họ có dấu hiệu trục trặc, để níu kéo, Bằng Kiều đã tặng nhẫn kim cương cho bà xã trước 4.000 khán giả nhân kỷ niệm ngày cưới. Tuy nhiên, điều đó đã không hàn gắn được những rạn nứt dẫn đến việc cả hai chia tay. Trizzie Phương Trinh khẳng định, chuyện cô và Bằng Kiều ly dị hoàn toàn trong êm đẹp. Cả hai từng cho nhau quãng thời gian hàn gắn nhưng không được, vì vậy việc ra đi là đương nhiên. Cho đến nay, cặp đôi vẫn dành cho nhau sự tôn trọng, cùng nhau chăm sóc con cái.Sau khi chia tay vợ, Bằng Kiều yêu Dương Mỹ Linh nhưng rồi cuộc tình này cũng chấm dứt sau đó. Hiện tại hai vợ chồng Bằng Kiều cũng không có ý định tái hợp dù họ là một trong số ít những cặp đôi có thể làm bạn sau chia tay.Từng được coi là biểu tượng của tình yêu trong làng giải trí Việt thập niên 1990 nhưng Thu Phương và Huy MC bất ngờ kết thúc hôn nhân 14 năm sau khi sang Mỹ.Huy MC là mối tình đầu của Thu Phương. Khi ấy, cô mới 18 tuổi và đang là ca sĩ nổi tiếng, còn Huy MC đang học năm cuối Học viện An ninh. Âm nhạc đã gắn kết họ, khiến họ nhận ra không thể sống thiếu nhau.Đầu năm 2003 vợ chồng Thu Phương và Quang Huy sang Mỹ lập nghiệp. Đối diện với cuộc sống mới, cũng là lúc Thu Phương nhận thấy những rạn nứt trong mối quan hệ của cô và chồng. Thu Phương quyết định chia tay, chấm dứt cuộc hôn nhân đẹp 14 năm trong nước mắt sau rất nhiều lần không thể hàn gắn. Hiện tại Thu Phương đang sống hạnh phúc cùng Dũng Taylor và 4 đứa con cả chung lẫn riêng của họ.Sở hữu nhan sắc đẹp như hoa hậu, giọng hát ngọt ngào trong vắt nên khi sang Mỹ lập nghiệp, ca sĩ Như Quỳnh nhanh chóng trở nên nổi tiếng. Năm 1994, lần đầu tiên xuất hiện trước công chúng hải ngoại, với ca khúc "Người tình mùa đông" Như Quỳnh lập tức "gây sốt" không chỉ với khán giả hải ngoại mà còn với người hâm mộ trong nước. Tuy nhiên, cuộc sống hôn nhân lại mang lại cho Như Quỳnh nhiều cay đắng.Như Quỳnh kết hôn khá muộn. Bù lại, chồng cô là người vô cùng điển trai có tên Nguyễn Thắng. Họ có với nhau một cô con gái xinh xắn, đáng yêu nhưng điều đó không níu kéo được hôn nhân của giọng ca gốc Quảng Trị.Nữ ca sĩ giải thích chị chia tay chồng vì không thể mang lại cho anh hạnh phúc gia đình thực sự. Như Quỳnh tự nhận mình là người ích kỷ khi không thể từ bỏ sự nghiệp để sống vì gia đình. Ở tuổi 50, Như Quỳnh tâm sự rằng chị vẫn đang yêu nhưng để nghĩ đến chuyện đi bước nữa thì chị không dám nghĩ đến.
Hồng Đăng giơ dép cảnh cáo Hồng Diễm hậu trường 'Hướng dương ngược nắng Ở tập 47  Kiên (Hồng Đăng) hồi tưởng lại hình ảnh của Châu () sau khi thấy đôi giày của cô. Đó là lần Châu say và nằm trên sofa nhà Kiên với cuộc đối thoại tình bể bình của cặp đôi.  Trong clip hậu trường cảnh này mới được nhà sản xuất tung ra, có thể thấy sự kết hợp ăn ý của Hồng Diễm và Hồng Đăng. Sự lầy lội của Hồng Diễm trong lúc diễn cảnh say khiến Hồng Đăng nhiều lần bật cười. Đặc biệt màn Kiên nâng Châu đứng dậy vô cùng khó nhọc vì Hồng Diễm quá nặng khiến cả hai diễn viên đều phải cười. Ở cuối phân cảnh này, Hồng Đăng đã giơ dép cảnh cáo Hồng Diễm vô cùng hài hước ở hậu trường khiến nữ diễn viên quên mất phải đi hướng nào. "Nói chung đóng những cảnh say rượu với tôi là tương đối khó khăn bởi ngoài đời, tôi chưa bao giờ say cả", Hồng Diễm chia sẻ. Hồng Diễm đóng phim 10 năm nhưng cả 6 phim cô tham gia đều có Hồng Đăng  và Cặp đôi không chỉ kết hợp ăn ý trên màn ảnh mà còn rất hay trêu đùa nhau ngoài đời.  Trước đó, sau khi diễn cảnh tát Hồng Đăng, Hồng Diễm chạy tới làm hòa với bạn diễn. Ở cảnh sau khi Châu lái xe đâm vào Kiên, thậm chí Hồng Diễm còn giơ điện thoại lên chụp lại gương mặt bạn diễn được hóa trang sau khi bị thương và trêu đùa khiến Hồng Đăng bật cười. 
Kim Tiểu Long bị chỉ trích vì cách cho tiền ca sĩ Kim Ngân lang thang ở Mỹ Không chỉ xin chụp hình cùng, nam nghệ sĩ còn hết lời khen ngợi ca sĩ Kim Ngân: "Cô  ơi, con ngưỡng mộ cô ngày xưa lắm đó. Cô cho con xin chụp cùng một tấm hình chụp nha. Cô Kim Ngân về mở cải lương nghe con hát nha".Kim Tiểu Long sau một hồi ngồi trên xe trò chuyện thì mở cửa xe đi xuống xin chụp ảnh cùng và tặng ca sĩ Kim Ngân 20 đô hơi nhàu. Anh không quên giới thiệu: ''Cô Kim Ngân ngày xưa là một tài tử, một ca sĩ nhạc nhảy rất hay luôn. Cô từng có những tấm hình rất đẹp''.Kim Tiểu Long rủ ca sĩ Kim Ngân nhảy và hát cùng: ''Hành động này của Kim Tiểu Long bị một bộ phận khán giả chỉ trích vì phản cảm. Khán giả PH Duy nhận xét: "Đưa tiền thì đưa đi cầm nhử nhử hoài thấy tội cho cô''. Bạn Ducpham gay gắt hơn: ''Không tôn trọng ca sĩ, không tôn trọng người lớn tuổi, câu like rẻ tiền, thật phản cảm''.Tuy nhiên, cũng có ý kiến cho rằng, chỉ cần Kim Tiểu Long có lòng là được, không cần câu nệ quá nhiều.Ca sĩ Kim Ngân sinh năm 1963, được biết đến là giọng ca ăn khách và nổi tiếng bậc nhất tại hải ngoại giai đoạn đầu những năm 80. Năm 1975, bà sang Mỹ cùng gia đình và gặp cha nuôi là nhạc sĩ Trường Hải. Kim Ngân được ông lăng-xê và nhanh chóng trở nên nổi tiếng.Nữ ca sĩ từng có một gia đình hạnh phúc với 2 cô con gái xinh đẹp. Nhưng thành công và nổi tiếng lại vô tình trở thành con dao hai lưỡi khiến Kim Ngân sa ngã, lao vào cuộc sống buông thả, thường xuyên muộn giờ, không minh bạch về tiền bạc. Điều này khiến nữ ca sĩ dần bị xa lánh và bị loại khỏi giới nghệ sĩ tại hải ngoại.Cuộc sống hôn nhân trục trặc, Kim Ngân ly hôn chồng năm 30 tuổi, đúng thời điểm sự nghiệp tụt dốc, chồng giành quyền nuôi con.Những cú sốc liên tiếp khiến nữ ca sĩ rơi vào con đường nghiện ngập. Kim Ngân gặp phải nhiều sang chấn tâm lý, ảnh hưởng trầm trọng tới thần kinh và trí não. Lâu dần, Kim Ngân trở thành người khác, đi lang thang quanh các con phố của người Việt tại California để xin ăn.Kim Tiểu Long tên thật là Trương Hoàng Kép. Anh là con trai út trong gia đình có 7 anh chị em ở Vĩnh Long. Ba anh là một người mê hát đờn ca tài tử. Mỗi vụ nông nhàn, ông thường xách đờn đi khắp nơi. Kim Tiểu Long đã thừa hưởng đam mê nghệ thuật của ba từ bé.Anh từng là bạn diễn ăn ý của Thanh Ngân, Quế Trân. Khi đang được mến mộ, Kim Tiểu Long quyết định sang Mỹ sống và làm việc. Sau khi trở về từ Mỹ, nghệ sĩ vẫn nhận show diễn ở tỉnh nhưng không còn được quan tâm như xưa.
U40 còn độc thân, MC giàu nhất Việt Nam kiến tiền nhiều để làm gì? Ở tuổi 32 MC Minh Hà xứng danh mỹ nhân gợi cảm nhất nhì VTV Gần đây, Minh Hà thích thú chia sẻ dòng trạng thái: “Khi buồn Hà làm gì? - Làm việc. Khi mệt Hà làm gì? - Làm việc. Khi nhớ ai Hà làm gì? - Làm việc. Khi không có gì để làm thì Hà làm gì? - Làm việc người khác”.Ở thời điểm hiện tại, Minh Hà muốn dành thời gian tận hưởng tuổi trẻ, khám phá bản thân và theo đuổi những đam mê trước khi dành thời gian cho những “nghĩa vụ” khác.Nói về dự định kết hôn, người đẹp từng chia sẻ cùng Dân trí: “Tôi có một niềm tin rằng, mọi thứ trong cuộc đời này đều đã được định sẵn, tới đúng thời điểm thì sẽ xảy ra, muốn tới sớm không được mà muốn ngăn lại không xong”.Vui vẻ tận hưởng cuộc sống của quý cô độc thân, ở tuổi 32, Minh Hà ngày càng hoàn thiện về nhan sắc.Bờ vai mong manh của Minh Hà hoàn thiện vẻ đẹp nữ tính, bánh bèo của cô.MC Minh Hà từng vướng nghi án “phim giả tình thật” với bạn diễn đã có vợ con là Chí Nhân. Cặp đôi đối diện lùm xùm khi những bức ảnh được cho là họ đang ôm ấp thân mật ở quán ăn lề đường được tung ra. Thời điểm đó, cả hai khá kín tiếng trước truyền thông.Gần đây, Chí Nhân có lên tiếng khẳng định Minh Hà không phải là người thứ 3 dẫn đến sự đổ vỡ của anh và Thu Quỳnh. Chí Nhân cho rằng, trong sự việc này, Minh Hà là người chịu thiệt thòi rất nhiều, phải chịu tiếng xấu mà mình không gây ra.Về phía Minh Hà, cô khẳng định: "Chúng tôi vẫn duy trì mối quan hệ bình thường. Quan điểm của tôi là mình không làm gì xấu xa thì không việc gì phải che đậy".MC Minh Hà vốn được biết đến là một nữ MC của Đài truyền hình Việt Nam. Cô đảm nhiệm các vai trò từ MC, BTV, phóng viên truyền hình.Cô còn là một diễn viên được biết đến với các vai diễn trong: Lập trình cho trái tim, Xin thề anh nói thật, Lời thú nhận của Eva, Hôn nhân trong ngõ hẹp…
Thanh Bùi bất ngờ song ca cùng 'hoàng tử nhạc pop' Jesse McCartney Quyền Linh: Đi xe 6 tỷ vẫn "nghiền" dép tổ ong, áo phông, quần bụi bặm Hình ảnh MC Quyền Linh đi dép tổ ong, ngồi uống cà phê sáng mới đây.Những ngày gần đây, MC Quyền Linh gây bất ngờ khi tuyên bố muốn dừng lại mọi hoạt động nghệ thuật vì mệt mỏi, không chịu nổi thị phi. Dù làm nhiều việc tốt, sống giản dị nhưng anh vẫn bị nói là kẻ hám tiền, sắp 50 tuổi rồi còn đi dẫn chương trình. Đứng trước những lời nhận xét không hay, nam MC kỳ cựu chỉ khẳng định anh có một cuộc sống rất tốt, hiện tại không ham muốn gì. "Nhiều người bảo tôi ham tiền, ham danh nên cứ quay chương trình hoài. Ở tuổi này tôi đâu cần danh nữa. Thật sự bây giờ tôi chẳng ham gì vì đời biết ngày mai ra sao? Nói không cần tiền cũng không đúng nhưng cũng đủ rồi. Tôi có cuộc sống hạnh phúc, không cần phải bon chen. Hiện tôi làm vì xã hội là nhiều."Phong cách giản dị, mộc mạc của Quyền Linh được nhiều người yêu mến.Nhắc đến Quyền Linh là nhắc tới một MC giản dị từ đời thường tới lên sóng truyền hình. Có người nhận xét, phải nhìn thấy anh đi dép tổ ong, mặc áo phông mới thấy quen. Còn khi ông bố 2 con ăn mặc chải chuốt thì rất lạ lẫm.  Phong cách "ruột" của MC Quyền Linh là: Áo phông/ áo sơ mi có cổ bẻ, kèm quần jeans và dép tổ ong. Khi ở nhà, đi du lịch, đi làm hay đi sự kiện, anh cũng áp dụng kiểu mặc này. Đây được coi là cách giúp Quyền Linh gần gũi hơn với khán giả cả nước. Anh hiếm khi mặc đồ hoa hoét hay vest thẳng thớm đi dẫn chương trình, nhất là các show diễn vì xã hội, cộng đồng. Set đồ quen thuộc của Quyền Linh là áo phông và quần jeans. Đặc biệt, dép tổ ong đã trở thành thương hiệu mang tên Quyền Linh. Có lần nam MC Vượt lên chính mình ngồi xế sang tiền tỷ cũng đi dép tổ ong khiến khán giả thích thú và ngỡ ngàng. Rất nhiều người yêu thích sự mộc mạc, giản dị này của anh. Họ nói: "Thấy đôi dép là thương ngay người mang nó", "Người của công chúng là vậy. Nhìn đôi dép tổ ong kìa, chân chất mộc mạc mà đáng quý", "Thích cách bình dị của chú”; “Đi siêu xe mà mang dép tổ ong ăn sáng bằng chuối luộc, anh bình dân quá";...Ngồi xế sang nhưng MC Quyền Linh vẫn đi dép tổ ong "huyền thoại".Quyền Linh sở hữu bộ sưu tập dép tổ ong phong phú.Quyền Linh sở hữu bộ sưu tập đủ màu sắc các loại dép tổ ong. Vợ của nam MC - Dạ Thảo cho biết ông xã rất mê loại dép rẻ tiền này. Đi dép tổ ong như một thói quen khó bỏ của anh. "Hầu như ở nhà lúc nào cũng có khoảng mấy chục đôi dép tổ ong sẵn, đủ các màu sắc. Phần thì anh ấy mua, phần thì được bạn bè tặng…", Dạ Thảo cho biết.Cũng theo lời của bà xã Quyền Linh, thói quen đi dép tổ ong của anh bắt đầu từ khi còn nhỏ. Sinh ra ở vùng quê Tiền Giang nghèo khó, anh thường chọn những đôi dép rẻ tiền. Sau này lên Sài Gòn lập nghiệp, trở thành một MC nổi tiếng, anh vẫn không quên được những ngày khố khó ấy và giữ mãi thói quen này. Ở nhà hay đi du lịch, đi làm, MC Quyền Linh cũng thích đi dép tổ ong. Có lần đi du lịch cùng vợ con, Quyền Linh bị khán giả trêu đùa giống ô-sin vì đi dép tổ ong, trong khi vợ con ăn mặc xinh đẹp.Đi nước ngoài, Quyền Linh cũng diện trọn bộ áo phông cùng quần jeans, dép tổ ong. Khi Quyền Linh đi dép tổ ong lên sóng truyền hình kèm đồ vest, khán giả thấy không phù hợp. Nhưng Việt Hương giải thích rằng: "Anh Quyền Linh hay làm chương trình từ thiện, anh đi dép vậy để đi cho lẹ. Cái đôi dép này là đôi dép truyền thống của anh Linh."Quyền Linh đi dép tổ ong tham dự sự kiện, gặp gỡ bạn bè. 
Thí sinh được Quyền Linh giúp đỡ bật khóc, mong nam MC không giải nghệ Những ngày qua, giới showbiz và cộng đồng người hâm mộ bất ngờ bởi thông tin MC  muốn giải nghệ. Trong cuộc trò chuyện trực tiếp với người hâm mộ vào ngày 13/5, nam MC đã chia sẻ những khó khăn, vất vả khi theo nghề, đặc biệt là trong việc theo đuổi các chương trình thiện nguyện. Nhưng dù anh vất vả là vậy, nhiều khán giả vẫn không thấu hiểu, cho rằng anh tham công tiếc việc, ham muốn kiếm tiền, muốn đánh bóng tên tuổi."Nhiều người bảo tôi ham tiền, ham danh, ham vọng nên cứ quay chương trình hoài. Ở tuổi này tôi đâu cần danh nữa. Thật sự bây giờ tôi chẳng ham gì vì đời biết ngày mai ra sao? Nói không cần tiền cũng không đúng nhưng cũng đủ rồi. Tôi có cuộc sống hạnh phúc, không cần phải bon chen. Hiện tôi làm vì xã hội là nhiều. Công việc của tôi cũng khá ổn định. Tôi chỉ tiếc việc xã hội nên đi rất nhiều", MC Quyền Linh chia sẻ.Sau khi bộc bạch những áp lực, sự buồn bã vì một số khán giả chưa hiểu mình, nam MC bất ngờ đưa ra ý định sẽ giải nghệ. Anh nói: "Tôi không biết làm sao để làm hài lòng hết tất cả mọi người. Cuộc đời là bao hãy yêu mến nhau bằng con tim. Có lẽ hết năm nay tôi sẽ nghỉ hết. Chán và mệt mỏi quá rồi. Càng làm càng bị trách nhiều quá".Sau khi biến tin MC Quyền Linh định giải nghệ, vợ chồng thí sinh của chương trình "Vượt lên chính mình" cách đây 13 năm đã lên tiếng động viên anh: "Anh Quyền Linh ơi, anh cố gắng tiếp tục mang đến tình thương, nụ cười cho mọi người, chứ anh nghỉ rồi thì những người có hoàn cảnh khó khăn, bệnh tật như em trước đây sẽ rất thiệt thòi".Tiến Minh là một người khiếm thị từng đi bán vé số dạo, được chương trình "Vượt lên chính mình" và MC Quyền Linh hỗ trợ giờ đã mở một cơ sở xoa bóp và cưu mang thêm nhiều người khiếm thị khác. Vợ chồng anh Tiến Minh vẫn luôn đặt niềm tin vào nam MC đã giúp họ có được cuộc sống tốt hơn.Cùng với đó, có rất nhiều đồng nghiệp và khán giả hâm mộ đã động viên anh với sự yêu mến, trân trọng.Danh hài Xuân Bắc chia sẻ: "Anh ơi, cố lên nào. Anh em mình quá hiểu công việc của mình! Em nghĩ chúng ta nên tự hào vì những gì chúng ta đã làm, nhất là anh! Quá cống hiến rồi còn gì!".Diễn viên hài Lê Giang động viên: "Có gì buồn đâu anh. Mình sống phải, ông trời có mắt, miệng đời mà anh". Còn diễn viên Lê Đan Thy chia sẻ: "Luôn thương và trân quý anh! Mong những điều tốt đẹp nhất sẽ đến với anh".Diễn viên Cát Phượng bày tỏ: "Anh giờ quá giàu rồi còn cần gì nữa, giàu nghĩa, giàu tình, giàu nhân ái".Đặc biệt, những dòng chia sẻ của đạo diễn Sỹ Hồ - đạo diễn chương trình "Vượt lên chính mình" về MC Quyền Linh đã nhận được hàng nghìn lượt yêu thích. Đạo diễn Sỹ Hồ cho biết, Quyền Linh không chỉ làm việc đơn thuần, nam MC còn dành hết tiềm năng của mình, về sức khỏe, về thời gian để cống hiến cho chương trình. "Trong chương trình anh là người khổ nhất. Trời nắng thì mọi người núp vào dù, đội nón, còn riêng anh thì không. Anh hứng trọn ánh nắng mặt trời chiếu thẳng vào mắt, có vài lần hai mắt anh sưng húp không thấy đường phải đưa anh đi cấp cứu. Còn trời mưa bão thì anh cũng hứng trọn cơn thịnh nộ của thiên nhiên. Chuyện uống thuốc với anh không tính từng viên mà phải tính bằng túi, với chương trình Vượt lên chính mình, anh như rút gan rút ruột vậy, dành gần cả tuổi thanh xuân của mình".Trong những dòng tâm sự về đồng nghiệp, đạo diễn Sỹ Hồ đã tiết lộ những bí mật khán giả chưa từng biết về Quyền Linh. "Quyền Linh gắn liền với những hoàn cảnh khó khăn trên khắp vùng miền đất nước. Hầu như sau những lần đi anh không mang thù lao về nhà, có bao nhiêu anh cũng mang biếu tặng cho bà con nghèo hết. Anh rất tế nhị về việc tặng tiền, lúc nào cũng nói là khán giả xem chương trình thấy gia đình mình khó khăn quá nên nhờ Quyền Linh trao tặng số tiền này đến gia đình, còn đề xuất với tôi về việc thêm tiền túi của Quyền Linh vào bảng rút vốn cho nhiều hơn chút để gia đình đủ vốn làm ăn phát triển kinh tế gia đình", đạo diễn Sỹ Hồ cho hay.NSƯT Lân Bích cho biết ông đã từng tham gia trực tiếp cùng MC Quyền Linh ít nhất là hai chương trình từ thiện. Ông nhận xét về nam MC: "Từ xưa tới nay, tôi vẫn đánh giá Linh là một người đầy năng lực, giàu nhiệt huyết và bản lĩnh trong công việc vì cộng đồng của mình. Không dễ gì để Quyền Linh có thể từ bỏ những việc làm từ trái tim mình, những công việc thật to lớn quý báu với cộng đồng bà con nghèo ở vùng sâu, vùng xa mà anh đã hết lòng tự nguyện cống hiến hàng chục năm nay. Tận mắt tôi cũng đã chứng kiến những việc hết sức to lớn mà anh đã làm được.Việc có một tấm lòng nhân ái, lo giúp đỡ cộng đồng đó thật quý hiếm, nhưng ở Quyền Linh còn có một khả năng to lớn là anh có sức lan tỏa, biết kết hợp những tấm lòng giàu nhân ái, cùng chung tay, góp sức mang những đóng góp cụ thể tới những nơi cần giúp đỡ nhất".NSƯT Trịnh Kim Chi từng có duyên dẫn chương trình cùng Quyền Linh cho biết, cát-xê cho mỗi chương trình nam MC đảm nhận là không nhiều, thậm chí anh còn lấy tiền riêng để ủng hộ thêm cho nhân vật. Càng là những chương trình vì người nghèo thì MC Quyền Linh lại càng hết mình.Không chỉ lo lắng cho đồng nghiệp, NSƯT Hạnh Thúy còn đặt ra vấn đề, nếu không có Quyền Linh thì ai sẽ làm cầu nối, kêu gọi giúp đỡ cho những mảnh đời bất hạnh. "Hiện nay có rất nhiều gameshow chương trình nhưng không còn ai để ý đến những chương trình vì người nghèo nữa. Giống như chương trình Mở cửa tương lai, anh Quyền Linh không làm MC nữa thì những mảnh đời bệnh tật, khó khăn, những đứa bé nghèo khó đấy sẽ như thế nào. Cho nên Hạnh Thúy mong anh Quyền Linh sẽ suy nghĩ lại. Không chỉ riêng Hạnh Thúy mà còn nhiều khán giả khác vẫn luôn theo dõi anh Linh, ủng hộ anh Linh", cô nói.Sáng 22/5, trên trang cá nhân của mình, MC Quyền Linh đã chia sẻ chân thành về ước muốn của bản thân: "Trong cuộc sống Linh đã cố gắng ngồi thật thấp. Trong showbiz, Linh cũng đã cố gắng nằm nép sát đất để có thể thấp hơn tất cả mọi người. Và Linh luôn cúi đầu trước tất cả mọi người để được bình an. Linh chỉ muốn làm những điều tốt nhất có thể cho cộng đồng cho xã hội, Linh muốn bình an lắm lắm". 
Tiểu Vy, Phương Nga, Thúy An tổng duyệt chung kết Hoa hậu Việt Nam 2020 Đêm Chung kết toàn quốc cuộc thi  2020 chủ đề  sẽ chính thức diễn ra tối 20/11 tại TP.HCM. Từ sớm trước giờ G, dàn ca sĩ , Minh Tuyết, , cùng các Hoa và Á hậu… đã có mặt tại sân khấu tập duyệt kỹ lưỡng chuẩn bị cho các màn trình diễn.Giám đốc âm nhạc cuộc thi Hoa hậu Việt Nam - Phúc Bồ đã sáng tác ca khúc mới độc quyền dành tặng cho HHVN và khán giả. Phúc Bồ thực hiện chắp bút với mong muốn kỷ niệm một  đầy năng lượng, tự tin. Bài hát này đại diện sự thăng hoa và đồng điệu trong tâm hồn nghệ thuật giữa nhạc sĩ trẻ tài năng Phúc Bồ và cuộc thi HHVN. Đây cũng là ca khúc sẽ mở màn đêm chung kết biểu diễn bởi Á hậu Kiều Loan và PB Live Band.Hoa hậu Tiểu Vy cùng 2 Á hậu Phương Nga và Thúy An sẽ kết hợp với Top 35 Hoa hậu Việt Nam 2020 đồng diễn nhảy chào sân, khai màn theo nhịp điệu âm nhạc của Phúc Bồ. Qua phần biểu diễn tự tin tại sân khấu tổng duyệt, Top 3 HHVN 2018 cho thấy kỹ năng nhảy chuyên nghiệp. Dàn ca sĩ Dương Triệu Vũ, Minh Tuyết, Hoàng Thùy Linh cũng đã có mặt rất sớm, tập luyện chu đáo cho phần trình diễn. Tổng đạo diễn Hoàng Nhật Nam cho biết, được tổ chức đúng ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11. Đêm chung kết không chỉ tôn vinh các nhan sắc mà còn truyền tải nhiều thông điệp ý nghĩa về lòng nhân ái, truyền thống tôn sư trọng đạo của dân tộc Việt.
Thu Trang đá Hồng Diễm ở hậu trường 'Hướng dương ngược nắng'  tiếp tục được hâm nóng ở tập 50 phát sóng tối 6/4 khi Châu đột ngột trở về. Trong tập 51 lên sóng tối 7/4, Minh do diễn viên  đảm nhiệm sẽ có cuộc đối thoại với Châu. Kể từ đầu phim tới nay, Minh và Châu chỉ có vài đoạn đối thoại với nhau và diễn viên Hồng Diễm từng thừa nhận phân đoạn Châu lần đầu đến nhà Minh nói chuyện là một trong những cảnh cô thích nhất. Trên phim, cuộc nói chuyện của Châu và Minh trong tập 51 khá căng thẳng. Trong clip hậu trường vừa được ê kíp sản xuất tung ra có thể thấy hai diễn viên cũng rất tập trung cho cảnh quay này với sự chỉ đạo tỉ mỉ của đạo diễn Vũ Trường Khoa. Dù trên phim chỉ có hai nhân vật nhưng thực tế có cả một ê kíp đông đảo ở hậu trường. Đặc biệt trong cảnh Minh và Châu nói chuyện ngoài vườn, hai diễn viên rất tập trung nghe chỉ đạo của đạo diễn và tỏ vẻ khá căng thẳng. Tuy nhiên Thu Trang vẫn tranh thủ "đá" Hồng Diễm để trêu đùa đàn chị nhằm tạo không khí vui vẻ. Trước đó, trong một cuộc giao lưu với độc giả VTV, Lương Thu Trang kể: "Hai chị em đến đoàn vẫn vui vẻ với nhau, có những cái Trang không hiểu sẽ hỏi chị Diễm. Chị Diễm vẫn nói với Trang là đừng để ý đến những chuyện đó mới làm việc thoải mái được, chứ cứ ngồi đọc comment tâm lý sẽ bị ảnh hưởng, đến đoàn cứ thoải mái vui vẻ với mọi người".Thu Trang cũng kể Hồng Diễm thích ăn vặt nên ngày nào đến đoàn cũng gọi nhiều đồ ăn cho mọi người làm cô không thể khước từ. Nữ diễn viên khẳng định cô và Hồng Diễm rất yêu quý nhau. "Trang yêu quý chị Diễm và chị Diễm coi Trang như đứa em, bản thân Trang và chị Diễm không có bất cứ mâu thuẫn nào" - Lương Thu Trang chia sẻ với VietNamNet.
Hoa hậu Mai Phương xinh đẹp, quyến rũ tuổi 35 Là hoa hậu kín tiếng trong các ,  bất ngờ xuất hiện trở lại khoe nhan sắc đằm thắm trong những thiết kế của NTK  Mai Phương là Hoa hậu Việt Nam 2002, từng lọt Top 20 người đẹp nhất tại Hoa hậu Thế giới 2003.NTK không vận dụng nhiều những kỹ thuật cắt xẻ táo bạo hay phối đắp các lớp vải trong - đục để tạo vẻ gợi cảm, mà nhấn mạnh vào yếu tố đơn giản, tinh tế và vừa đủ. Ở tuổi 35, vì ít xuất hiện, nên mỗi lần Mai Phương xuất hiện khiến nhiều người chú ý.NTK chú ý đến phom dáng ôm trọn cơ thể, những đường cắt, cut out ý nhị, không phô phang, kết hợp thêm kết cấu corset bên trong lót áo để che chắn những khuyết điểm cơ thể và tôn vinh đường cong. Sau hai lần sinh nở, Mai Phương vẫn giữ được vóc dáng đẹp khi mặc các thiết kế ôm dáng với thần thái nữ tính.Váy phom chữ A, form suông nhẹ nhàng phù hợp cho những buổi tiệc, trà chiều hay các quý cô văn phòng yêu thích phong cách sang trọng.Các thiết kế xếp sử dụng tone màu nữ tính, trang nhã, dễ mặc và cơ bản như trắng, đỏ, đen, hồng phấn kết hợp cùng chất liệu, tone màu cơ bản tôn vinh làn da, sắc vóc người mặc như màu đen tuyền trên chất liệu nhung, màu trắng ngà với sự điểm xuyết những hạt ngọc trai, màu vàng đồng trên nền lụa tơ tằm óng ả.Các kỹ thuật thủ công, đính kết làm tôn thêm sự sang trọng cho những thiết kế trong BST và tôn vinh vẻ đẹp nữ tính của người mặc. Mai Phương toát lên vẻ viên mãn, hạnh phúc khi đang có cuộc sống đầy hạnh phúc bên chồng và con.Sự hoà phối đầy tinh tế các loại cườm, đá, ngọc trai giúp cho những bộ váy áo mang một vẻ đẹp độc bản, tinh xảo, giúp phụ nữ tỏa sáng. 
Thu Minh stress khủng khiếp khi sinh con trai cho chồng đại gia Hà Lan Thu Minh mở màn bằng câu hỏi: "Tôi đang tự hỏi mình có thuộc về Hà Nội không?'' bởi cô sinh ra ở đây nhưng lại lớn lên và lập nghiệp ở Sài Gòn là chính. “Hà Nội là nơi tôi bắt đầu đến bây giờ mọi điều trong tôi vẫn không thể xoá nhoà. Bao năm qua tôi vẫn nói giọng Hà Nội và giữ khí chất của người Hà Nội mạnh mẽ, cá tính, thẳng thắn và quyết liệt” - Thu Minh chia sẻ. Thu Minh bảo vì một tình yêu lớn luôn hướng về Hà Nội nên triển lãm “Diva Dictionary” của cô được chọn nơi đây để bắt đầu. Theo đó, triển lãm sẽ tái hiện toàn bộ hành trình sống với muôn cung bậc trầm bổng của Thu Minh. Cụ thể ở Hà Nội, một Thu Minh của gia đình của tuổi thơ xưa cũ và ngây ngô. Tại TP.HCM, sẽ là những khoảnh khắc lộng lẫy, hào quang nhất và cả những ký ức của nữ ca sĩ.Đặc biệt, lần đầu Thu Minh hé lộ những khoảnh khắc chưa từng công bố về gia đình nhỏ của mình. Cô bảo những hình ảnh của bé Gấu trong Diva Dictionary là khi con trai còn nhỏ bây giờ cháu hơn 4 tuổi trông đã khác hơn nhiều. Thu Minh nói: “Tôi và ông xã quyết định phải cởi mở mọi điều để sau này con sẽ chứng kiến bước đường mà mẹ đã đi qua”.Nữ ca sĩ “Chuông gió” thú nhận thời điểm sinh bé Gấu có nhiều niềm vui đến nhưng bên cạnh đó là những nỗi buồn khủng khiếp ập tới và ngày tháng đó Thu Minh không bị tắc sữa vì stress là điều may mắn đã vượt qua. “50% thời điểm ấy tôi không có sự lựa chọn để yếu đuối, chất xúc tác để vượt qua tất cả chính là bé Gấu’’ - Thu Minh nói.Thu Minh thành thật bảo gương mặt mình nếu để mộc trông “không đến nỗi” nhưng cứ hễ trang điểm vào lại bỗng dưng hơi… “ác” bởi vậy người đối diện đôi khi nghĩ cô hơi… dữ. Nữ ca sĩ bảo cuộc đời mình là bài học muốn chia sẻ với con trai bởi hơn ai hết Thu Minh hiểu mình là người cá tính, đôi khi bố mẹ muốn phải thế này thế kia và dạ vậy thôi nhưng thường lại làm theo ý mình.''Đó là bản năng của một người đang lớn, đang trưởng thành - tôi từng như thế thì con tôi cũng vậy thôi. Tốt nhất thay vì những lời xáo rỗng không có lời kiểm chứng hãy để con mình nhìn thấy hình ảnh, câu chuyện thực sự mẹ đã từng như vậy. Và tôi mong con không mắc sai lầm như tôi” - Thu Minh trải lòng.Thu Minh cho biết liveshow ‘’Diva’’ thực hiện gần đây của mình một phần bởi bé Gấu. “Tất cả những gì về tôi tích cực hay tiêu cực hay quan điểm trái chiều ở trên mạng tôi muốn Gấu lớn đọc được những gì mẹ đã trải qua, đã đứng lên và làm những gì sau những thành công và thất bại” - Thu Minh trải lòng. Ảnh: Tang Tang
Ca sĩ Nguyễn Ngọc Anh muốn đi hát trở lại sau khi sinh con ở tuổi 38 NSND Quang Thọ, Anh Thơ chúc mừng Rơ Chăm Phiang ‘lên’ NSND NSND Thu Hà trêu NSƯT Phạm Cường hậu trường 'Hướng dương ngược nắng' NSND  đang gây chú ý với vai Bạch Cúc, một người phụ nữ sắc sảo, quyền lực trong  Trên phim, bà có mối quan hệ đặc biệt với ông Quân (NSƯT Phạm Cường). Dù luôn xưng hô "cậu" và "mình" nhưng ai cũng nhận ra ông Quân yêu Bạch Cúc và luôn hy sinh vì bà vô điều kiện.Diễn xuất ăn ý, tinh tế của hai diễn viên gạo cội khiến khán giả vô cùng yêu mến cặp đôi Quân - Bạch Cúc và muốn hai người kết phim sẽ đến với nhau.Trong  NSND Thu Hà và NSƯT Phạm Cường chủ yếu thoại và diễn với nhau bằng ánh mắt, chưa hề có bất cứ cử chỉ thân mật nào. Các cuộc nói chuyện luôn luôn là rất nghiêm túc và nét mặt của Bạch Cúc lúc nào cũng lạnh lùng.Tuy nhiên một clip hậu trường một cảnh phim chưa lên sóng mới được ê kíp chia sẻ có thể thấy hai diễn viên rất vui vẻ và thân thiết, thậm chí Thu Hà còn trêu NSƯT Phạm Cường và nhắc đến tên- cô bạn thân cùng tuổi vốn là vợ của NSƯT Phạm Cường. Dù trên phim hai người xưng hô như bạn bè nhưng ngoài đời NSND Thu Hà gọi NSƯT Phạm Cường là anh. Hai người cũng nói chuyện với nhau vô cùng tự nhiên và thân mật. Dù đạo diễn Vũ Trường Khoa gợi ý nhân vật Quân có thể nắm tay Bạch Cúc, hoặc Bạch Cúc chủ động làm điều này nhưng cả hai diễn viên có vẻ ngượng ngùng và cho rằng hành động đó không cần thiết. Vào vai Bạch Cúc, nhân vật có tạo hình và tính cách khác hẳn mình nên NSND Thu Hà luôn xuất hiện trên phim với hình ảnh lạnh lùng, có phần ghê gớm, đanh đá. Tuy nhiên trong các bức ảnh hậu trường, nữ nghệ sĩ luôn thể hiện sự hài hước, trẻ trung. Diễn viên Lương Thu Trang nhận xét về NSND Thu Hà: "Cô hiền, thân thiện. Ngoài đời cô Hà đáng yêu và không giống trên phim". 
Ngọc Huyền, Kim Tiểu Long dự cưới nghệ sĩ Trọng Nghĩa ở tuổi 52 Sáng 4/10, nghệ sĩ Trọng Nghĩa tổ chức lễ thành hôn với cô dâu Trần Thanh Trang. Lễ cưới được tổ chức tại Bạc Liêu, có sự tham gia của nhiều đồng nghiệp như Ngọc Huyền, Kim Tiểu Long, Lê Tứ, Phương Loan.Kim Tiểu Long và Ngọc Huyền đều có mặt từ sáng sớm tại Bạc Liêu. Ngọc Huyền mặc trang phục áo dài truyền thống, phụ giúp Trọng Nghĩa trong các nghi lễ truyền thống.Tại lễ rước dâu, nghệ sĩ cải lương Kim Tiểu Long còn kiêm vai trò đỡ tráp cho đồng nghiệp. Kim Tiểu Long cho biết đây là lần đầu anh đóng vai trò phù rể trong nhiều năm qua.Kim Tiểu Long là nghệ sĩ cải lương được yêu thích. Anh từng là bạn diễn ăn ý của Thanh Ngân, Quế Trân. Khi đang được mến mộ, Kim Tiểu Long quyết định sang Mỹ sống và làm việc. Sau khi trở về từ Mỹ, nghệ sĩ vẫn nhận show diễn ở tỉnh nhưng không còn được quan tâm như xưa.Nghệ sĩ cải lương Trọng Nghĩa sinh năm 1966 tại Vĩnh Long. Anh là một trong những nghệ sĩ cải lương gạo cội của sân khấu miền nam. Những vở diễn đáng chú ý của Võ Trọng Nghĩa có Nặng gánh giang san, Long Phụng Châu báo quốc.Ở giai đoạn cải lương hoàng kim trong thập niên 1990, Trọng Nghĩa là cái tên được khán giả mến mộ bên cạnh Vũ Linh, Tài Linh, Kim Tử Long, Ngọc Huyền, Thanh Thanh Tâm, Thoại Mỹ.Hiện nay, dù sân khấu cải lương không còn sáng đèn như trước nhưng Trọng Nghĩa vẫn dành đam mê với nghề.Việc nghệ sĩ Trọng Nghĩa cưới vợ ở tuổi 52 khiến nhiều người ngạc nhiên. Theo chia sẻ từ đồng nghiệp, cô dâu Thanh Trang xinh đẹp, trẻ trung và không hoạt động nghệ thuật. Thanh Trang và Trọng Nghĩa đã tìm hiểu một thời gian trước khi quyết định tiến đến hôn nhân.
Nam Thư bị thóa mạ: Đại Nghĩa viết tâm thư, Lê Dương Bảo Lâm đòi đến tận nhà Mới đây, Nam Thư đăng ảnh chụp tin nhắn của một khán giả chửi bới, thóa mạ mình với lời lẽ hết sức kinh khủng. Người này có tài khoản Facebook N.T, yêu cầu Nam Thư rời khỏi chương trình và xúc phạm nghiêm trọng đến bố mẹ của nữ diễn viên.Nam Thư nêu quan điểm: "Thấy bạn có con cái, vẻ ngoài cũng có học thức mà cư xử lại vô học một cách khủng khiếp như thế. Mọi người đừng nói là “khán giả có quyền nhận xét, góp ý" nhé. Đây là thoá mạ và sỉ nhục người khác. Tôi mong con bạn lớn lên, cháu nó có thể đọc được khi trên bàn phím thì bạn lộ mặt “anh hùng” như thế nào".Giới nghệ sĩ liền phẫn nộ khi thấy đồng nghiệp bị mắng chửi cay nghiệt. Diễn viên Minh Dự, Huỳnh Thanh Trực, Quang Tuấn... đều bênh vực, động viên Nam Thư.Đáng lưu ý, Lê Dương Bảo Lâm cho biết từng bị tài khoản N.T chửi và đã tìm đến tận nhà ở Long Thành để hỏi cho ra lẽ. Kết quả, người này phải xin lỗi anh. Lê Dương Bảo Lâm đòi dẫn  đến nhà người này để 'làm cho ra ngô ra khoai'. Hiện tại, một số fan đang can Nam Thư và Lê Dương Bảo Lâm, cho rằng không nên làm lớn chuyện. Trên Facebook của mình, MC Đại Nghĩa cũng viết tâm thư gửi đến đàn em."Nhìn thấy những lời chửi rủa mạt sát của một người lạ dành cho một đứa em đồng nghiệp, tự dưng thấy nghèn nghẹn, nước mắt cứ chực trào ra. Ai lỗi lầm chi với ai, ai giựt vợ cướp chồng gì của ai, ai ăn giựt ăn quịt gì tiền của ai, vậy mà nỡ lòng nào buông ra những lời lẽ cay nghiệt dơ dáy, chửi từ cha đến mẹ người ta, chửi từ trên đầu chửi xuống, đọc mà cảm thấy xót lòng", anh viết.MC Đại Nghĩa cho rằng ai cũng có điểm mạnh điểm yếu, nếu thấy chướng mắt thì có thể góp ý hoặc đi xem cái gì khác cho vui hơn. Theo anh, các nghệ sĩ đồng nghiệp thường an ủi nhau mặc kệ, làm ngơ cho đỡ nặng lòng nhưng sự thật thì không ai có thể coi như không có gì được. "Nghệ sĩ lúc vinh quang thì ngàn người tung hô, vạn kẻ trầm trồ. Nhưng cũng chỉ trong phút chốc, hào quang tan biến, chỉ còn là bóng tối vùi tắt một ngôi sao. Cũng chẳng lên tiếng kêu gào gì được với ai, chẳng thanh minh gì được cho mình. Cứ đành ngậm đắng nuốt cay, giả như câm như điếc với bão giông dư luận", Đại Nghĩa viết.Cuối tâm thư, anh nhắn nhủ tới đàn em: "Thôi thì em ơi, đã trót mang nghiệp vào thân, cũng đừng trách lẫn trời gần trời xa... em nhé! Thương em".Khoảng hai tuần nay, khán giả xôn xao khi thấy MC Cát Tường thôi dẫn chương trình "Bạn muốn hẹn hò" dù đã gắn bó 6 năm. Người thay Cát Tường là diễn viên hài Nam Thư. Sau khi Cát Tường khóc trên livestream khi kể về việc thôi dẫn chương trình "Bạn muốn hẹn hò", nhiều khán giả trút giận lên Nam Thư, Quyền Linh và đòi tẩy chay chương trình này.Thời gian qua, Nam Thư đã cố gắng im lặng trước làn sóng chỉ trích, tẩy chay. VietNamNet từng liên hệ nhưng 'kiều nữ làng hài' từ chối trả lời vì 'nói gì cũng bị chửi thôi'.
Chuyện chưa từng tiết lộ của 'Thánh chửi' đang gây bão 'Về nhà đi con' Lúc quay anh chị em trong đoàn phim có nói với nhau rằng nếu đoạn này phát sóng thì chắc sẽ phải hot lắm nhưng thực sự tôi không nghĩ đến lúc chiếu nó lại tạo hiệu ứng chóng mặt đến như vậy. Bản thân tôi cũng cảm thấy bất ngờ.Mấy ngày qua tôi lúc nào cũng có cảm giác lâng lâng sung sướng vì nhận được quá nhiều tình cảm yêu thương của mọi người dành cho mình cũng như chính nhân vật Linh 'Về nhà đi con'. Rất nhiều inbox của khán giả gửi đến động viên, khen ngợi và thậm chí tung hô tôi lên tận mây xanh và đặt luôn cho tôi cái nick 'bà chị quốc dân'.Nói đến chuyện 'thánh chửi', quả thật là hôm nay có người nhắn xui tôi nên làm kênh Bà Linh Vlog Đặt mình là khán giả thì tôi có chung suy nghĩ với tất cả khán giả xem 'Về nhà đi con'. Nếu người đóng vai Linh không phải là tôi thì tôi cũng sẽ bình luận giống như khán giả đang dành cho Linh.Thực ra ở phân đoạn đó lúc tập mấy chị em cũng đã tập tới 9 phần rồi. Ai cũng cố gắng để cảnh quay đó chân thực nhất, đời thường và gần gũi nhất nên gắng làm sao để không phải quay đi quay lại nhiều. Tuy nhiên tới khi quay thật tôi phiêu theo nhân vật như lên đồng. Tôi không ngờ phút thăng hoa đó đã tạo nên phản ứng tích cực từ khán giả.Tôi rất thương Nga vì cô ấy bị tôi giật tóc mấy lần. Cảnh đó hoàn toàn không có trong kịch bản cũng như lúc tập và chỉ xuất hiện thình lình trong lúc tôi bốc đồng trước ống kính.Tôi không rõ trước đó nhân vật này tên là gì nhưng lúc nhận kịch bản thì đã tên là Linh. Tôi nghĩ mình thật sự có duyên với nó. Trước đó tôi có hợp tác cùng Bảo Thanh 2 năm liền trong chương trình Sắc màu phái đẹp và tới năm nay lại có cơ duyên làm việc với nhau.Khi tới trường quay tôi mới biết Thanh đóng vai Thư còn Thanh biết tôi được giao vai Linh. Lúc đó Thanh có nói chọn tôi thật đúng suy nghĩ của cô ấy bởi khi đọc kịch bản Thanh đã gọi ngay cho tổ chức sản xuất để hỏi ai sẽ đóng vai Linh. Thanh nói: "Khi đọc kịch bản không hiểu sao đầu em cứ quay cuồng nghĩ vai này phải để cho bà Linh làm". Và cũng tình cờ là mình tên Khánh Linh lại nhận đúng vai Linh.Tính cách của nhân vật Linh với tôi ngoài đời cũng tương đồng một 10, một 8. Giống nhất ở điểm tốt tính, nhiệt tình với bạn bè và cái quan trọng là thẳng thắn.Không! Không hề như thế! Cái này là tôi bị oan, tôi biết kêu vào đâu bây giờ. Cũng có nhiều người hỏi tôi là ngoài đời đã đi đánh ghen bao giờ chưa? Tôi có trả lời là chưa bao giờ và cũng cầu mong sẽ không bao giờ rơi vào cảnh đó. Nếu rơi vào hoàn cảnh đó thì tôi cũng không biết phải làm thế nào và chắc là tôi cũng không bao giờ làm được như Linh. Tôi làm nghề đã lâu nhưng đúng như bạn nói, cái gì cũng phải có thời cơ và có yếu tố may mắn nên đến thời điểm này có lẽ thần may mắn mới tìm đến Linh. Dù chỉ là một vai ngắn và phụ thôi nhưng tôi không ngờ sự cố gắng của mình đã phần nào được đền đáp. Tôi cảm thấy vui vì điều đó.Không phải tôi không thích đăng gì mà là mà thú thực tôi rất dốt về công nghệ nên rất ít đăng bài hay chia sẻ gì. Thêm nữa tôi cũng rất ít khi chụp ảnh. Nhiều người mời đi chụp nhưng tôi rất ngại. Đi chơi bạn bè có kéo ra chụp ảnh thì tôi cũng chỉ chụp 1-2 cái là mắt trước mắt sau trốn luôn. Facebook của tôi cũng ít đồng ý kết bạn, thấy không quen là bỏ qua luôn. Đó chính là cái thiếu sót của tôi nên chắc từ giờ phải học hỏi và sửa lỗi với những người quan tâm đến mình.
Diễn viên gạo cội Hong Kong đội tất chân ra phố mua đồ gây sốt Sáng 22/5, nữ diễn viên Huệ Anh Hồng trở thành tâm điểm chú ý trên các phương tiện truyền thông với hình ảnh kỳ quặc khi xuất hiện trên đường phố.Cụ thể, Huệ Anh Hồng đã có màn hóa thân bí ẩn khi đội tất chân trùm kín mặt và chạy vào cửa hàng mua bánh mì. Hành động này được lý giải là do nữ diễn viên muốn thực hiện lời hứa sẽ làm một việc ngốc nghếch nếu bộ phim “Thiết Thám” do cô đóng gần đây đạt rating trên 30 điểm.Nữ diễn viên chia sẻ ban đầu cảm thấy ngượng ngùng và thậm chí lo lắng sẽ bị chỉ trích. Thế nhưng cô sau đó lạc quan khi nhận ra được khán giả hưởng ứng, đề nghị chụp ảnh chung. "Tôi cảm thấy quan trọng là vui vẻ, phim có thành tích tốt mà thỉnh thoảng có hành động hài hước cũng làm cho bản thân vui hơn", Huệ Anh Hồng nói.Huệ Anh Hồng thời gian qua có sự tái ngộ với khán giả TVB sau gần 10 năm với bộ phim “Thiết Thám”. Phim trở thành tác phẩm truyền hình có lượng rating (chỉ số người xem – PV) cao nhất ba năm qua tại thị trường Hong Kong.Bên cạnh chất lượng kịch bản, diễn xuất của dàn diễn viên chuyên nghiệp – đặc biệt là nữ chính Huệ Anh Hồng giúp bộ phim được khán giả đón nhận rộng rãi giữa bối cảnh tụt dốc của thị trường phim ảnh xứ Cảng. Nữ diễn viên hiện cũng được kỳ vọng sẽ giành giải Thị Hậu trong lễ trao giải cuối năm nay của đài TVB.Huệ Anh Hồng sinh năm 1960, nổi danh là một trong những "đả nữ" hàng đầu trên màn bạc Hong Kong. Trong suốt 40 năm sự nghiệp, cô có hơn 100 bộ phim hành động lớn nhỏ. Cô cũng là diễn viên hiếm hoi đạt cùng lúc nhiều giải thưởng cao quý như giải Ảnh hậu Kim Tượng, Ảnh hậu Kim Mã cùng vô số giải thưởng Nữ phụ xuất sắc nhất khác.Ở tuổi 59 tuổi, Huệ Anh Hồng vẫn chưa có ý định nghỉ hưu nhưng cô tuyên bố giã từ vai "đả nữ" bởi đang mang trên người nhiều thương tích. Bên cạnh lĩnh vực phim ảnh, cô hoạt động sôi nổi lĩnh vực thời trang. Cô thường xuyên làm mẫu tạp chí, catwalk...
Hoa hậu Hoàn vũ Olivia Culpo phẫu thuật tử cung "Không phải là những hình ảnh hào nhoáng nhưng tôi cảm thấy mình cần chia sẻ điều này để tạo ra nhận thức nhiều hơn về căn bệnh này", mở đầu bài viết."Lạc nội mạc tử cung là tình trạng các mô từ niêm mạc tử cung phát triển ở các bộ phận ngẫu nhiên gây ra đau đớn. Điều này có thể ảnh hưởng đến khả năng sinh sản và sức khỏe tổng thể của bạn. Quan trọng hơn là, nó gây ra nhiều đau đớn nhưng gần như không thể nhìn thấy qua siêu âm. Tôi đã đau đớn trong nhiều năm và được chẩn đoán sai vô số lần trước khi phát hiện bệnh thực sự", chân dài người Mỹ viết.Theo People, cựu Hoa hậu Hoàn vũ Mỹ tiếp tục chia sẻ rằng, cô thấu hiểu sự cô đơn, đồng cảm với những người mắc chứng bệnh tương tự mình. "Cơ thể bạn sẽ gặp phải tình trạng đau đớn tới mức khó có thể giải thích với những người khác. Chẳng ai hiểu được sự đau đớn đó ngoài cơ thể chính mình. Thật khó để chứng thực cơn đau này với người khác", Olivia Culpo viết.Cô cũng đảm bảo sẽ tiếp tục truyền bá kiến thức nhiều hơn về căn bệnh để những người không may rơi vào trường hợp tương tự như mình không đơn độc.Bên cạnh đó, Olivia Culpo cũng vui mừng thông báo, cuộc phẫu thuật của cô diễn ra tốt đẹp. Một số hình ảnh hậu phẫu thuật của Olivia Culpo cho thấy bụng cô gắn nhiều miếng băng dán và hơi sưng to. Cô cũng hứa sẽ cung cấp hình ảnh mình đẹp hơn tới mọi người khi tình trạng sau phẫu thuật tiến triển tốt hơn.Trước đó không lâu, trong một bài phỏng vấn với tạp chí Shape, Olivia Culpo chia sẻ câu chuyện mình mắc chứng lạc nội mạc tử cung khiến nhiều người bất ngờ. “Khoảng một năm rưỡi trước, tôi được chẩn đoán mắc bệnh lạc nội mạc tử cung. Tôi đã đến gặp một số bác sĩ trong cơn đau đớn, khóc lóc và run rẩy".Theo lời kể của Olivia, cô đã mất khoảng 6 tháng để lấy lại tinh thần, định hình lại mọi thứ trong đầu về mọi việc đang diễn ra và tìm cách giải quyết như thế nào.Những người nổi tiếng khác như Julianne Hough và Savannah Chrisley cũng đã kể chi tiết về cuộc chiến của họ với căn bệnh lạc nội mạc tử cung. Vào tháng 8, ngôi sao Chrisley Knows Best , 23 tuổi, đã bước vào cuộc phẫu thuật thứ ba để chữa bệnh.
Hồ Lệ Thu tặng Quyền Linh 'bộ sưu tập' dép tổ ong nhân ngày sinh nhật Ngân 98 bị tung clip 'nhạy cảm' trong điện thoại Cách đây vài tháng, Ngân 98 bị cướp điện thoại, bên trong có chứa nhiều ảnh nude và clip riêng tư. Sau đó, người đẹp quê Bình Định “không một ngày bình yên” khi liên tục bị nhiều người lạ gây áp lực, nhắn tin tống tiền.“Điện thoại bị mất tôi không cài mật khẩu. Bên trong có ảnh riêng tư của tôi và bạn trai cũ. Kẻ lấy trộm điện thoại đã tạo nhiều tài khoản Facebook, gửi các hình ảnh cho tôi và đòi tống tiền”, Ngân 98 kể.Ngân 98 bị mất điện thoại chứa clip và ảnh nhạy cảm suốt mấy tháng qua.Mới đây, Ngân 98 cho chúng tôi biết kẻ xấu đã đăng clip nhạy cảm của cô lên một trang web lạ. “Tôi nhất quyết không đưa tiền chuộc cho bọn họ nên họ không nhắn tin cho tôi nữa. Họ đăng clip của tôi lên một trang web nào đó. Nhiều người đã chụp màn hình lại và gửi tôi xem nhưng không cho đường link”, Ngân 98 cho hay.Hiện, hot girl sinh năm 1998 tỏ ra khá hoang mang về những người gây áp lực cho cô. 9x hồi hộp nói: “Đó là đoạn clip quay một mình tôi, khá sốc đó. Tôi chỉ lo sợ gia đình thấy sẽ bị sốc. Tôi nhất quyết không khóa Facebook. Tôi không để mình mắc bẫy của kẻ xấu. Tôi phải cố gắng vượt qua khoảng thời này. Tôi đã chuẩn bị tinh thần cho cái phốt lớn nhất của cuộc đời mình”.Tin nhắn tống tiền Ngân 98 nhận đượcTrước đó, con số mà người tống tiền đưa ra cho Ngân 98 là 300 triệu đồng. Theo điều kiện, nếu người đẹp hoàn tất chuyển khoản thì cô sẽ nhận lại được điện thoại bị mất, đồng thời các ảnh, clip nhạy cảm sẽ bị xóa vĩnh viễn. “Tôi công bố việc này trước để dư luận không bị sốc nếu trường hợp xấu xảy ra”, hot girl gốc Bình Định trải lòng.Dù kiên quyết với những kẻ tống tiền, nhưng việc liên tục nhận được các tin nhắn đe dọa khiến Ngân 98 “mất ăn, mất ngủ”. Cô cho hay: “Với chiếc điện thoại bị cướp, tôi cũng quên mất tài khoản iCloud nên không thể can thiệp được. Kẻ xấu dùng tài khoản ảo nhắn tin đòi tống tiền, tôi đều chặn hết. Song, họ vẫn tạo tài khoản khác và gửi ảnh cho tôi”.Ngân 98 cho biết cô đã chuẩn bị tinh thần cho những trường hợp xấu xảy ra với mìnhNgân 98 cũng không nghĩ đến việc nhờ cơ quan chức năng vào cuộc để bảo vệ mình. “Tôi nghĩ mình tự giải quyết được vấn đề này. Chuyện cũng không có gì to tát”, cô thẳng thắn nói.Sau khi trở thành cái tên nổi đình đám trên mạng xã hội, Ngân 98 làm người mẫu ảnh, tham gia đóng phim, MV ca nhạc... Cô gây chú ý nhiều hơn khi công khai mối quan hệ với một nam nhạc sĩ có tiếng. Sau 2 năm, hot girl quê Bình Định và bạn trai đã "đường ai nấy đi". Cô cũng không muốn nhắc đến danh tính người cũ.Trải qua nhiều sóng gió, mỹ nhân 21 tuổi cho biết cô nhận lại cho mình nhiều bài học đắt giá. Thời mới nổi, sự bồng bột của tuổi trẻ khiến Ngân thể hiện mình quá đà. Song đến hiện tại, cô đã trở nên chín chắn, biết suy nghĩ hơn."Tôi đã chán khoe ngực, khoe thân. Tôi nghĩ tuổi trẻ ai cũng có những nông nỗi nhất thời. Điều quan trọng là bản thân phải biết dừng đúng lúc", Ngân 98 trải lòng.Mỹ nhân 21 tuổi muốn hướng đến hình ảnh doanh nhân trẻ thành đạt. Sắp tới, cô sẽ lấn sân kinh doanh mỹ phẩm làm đẹp, trước khi thực hiện ước mơ lấn sân nghiêm túc hơn vào showbiz.(Theo Dân việt)
'Hướng dương ngược nắng' tập 51, Minh từ bỏ Phúc vì Châu Ở tập 50  Châu đã trở về đúng ngày họp cổ đông Cao Dược trong sự ngỡ ngàng của tất cả mọi người. Trong  tập 51 lên sóng tối nay, Minh (Lương Thu Trang) đã gặp Châu (Hồng Diễm) để nói rõ mọi chuyện bởi cô vẫn cho rằng mình có lỗi khi đẩy chị gái tới tai nạn mất tích. Vừa gặp Châu, Minh đã giơ tay thề rằng tất cả những điều cô nói đều là sự thật. Châu chỉ cười nói: "Em có vẻ căng thẳng quá nhỉ?". Minh giải thích: "Vì em biết chị không tin em và có thể chị còn rất ghét em nữa".Cũng trong tập này Minh quyết định nói chuyện rõ ràng với Phúc (Doãn Quốc Đam). Biết Phúc có tình cảm với Châu, Minh quyết định từ bỏ theo đuổi Phúc. "Em không cần một người tốt với cả thế giới. Em cần một người đặt em ở vị trí ưu tiên và hiểu được cảm xúc của em. Từ bây giờ em sẽ không thích anh nữa". Còn Hoàng (Việt Anh), sau khi để mất quyền kiểm soát Cao Dược, anh lại rơi vào rắc rối mới khi bố (NSND Trần Nhượng) bị điều tra. Hoàng hỏi: "Tình huống xấu nhất bây giờ là gì ạ?" và câu trả lời của bố anh - "Bóc lịch chứ còn gì nữa", khiến Hoàng càng lo lắng hơn. Châu đã nói gì với Minh? Phúc đã làm gì khiến Minh đau khổ đến mức muốn từ bỏ anh? Rắc rối liên quan đến gia đình Hoàng là gì? Diễn biến chi tiết tập 51 lên sóng tối nay, 7/4 trên VTV3. 
Thanh Thanh Hiền bật mí về 2 con gái xinh, ngoan và tài năng Tôi không có gì phải cuống cuồng cả. Khi đưa ra quyết định gì tôi đều suy nghĩ kỹ. Tôi không còn quá trẻ để cứ bấn loạn khi mọi việc xảy đến. Thường những gia đình khác có con ở vùng dịch lo lắng lắm nhưng tôi không giống như những người mẹ khác vì biết cơ bản bên ấy thế nào và tình trạng của con mình ra sao để yên tâm, bình tĩnh. Tất nhiên, nỗi lo về dịch bệnh cũng có nhưng nếu con có ý thức thì sẽ được an toàn. Thứ nhất là nơi con tôi ở cũng không đông người, thứ hai là con tôi tuân thủ tuyệt đối, không đi ra đường để cách ly dịch bệnh. Tôi tập trung lo những cái khác cho con. Tôi chỉ lo con ở trong nhà lâu quá sẽ trầm cảm. Cho nên tôi cố gắng giữ đường dây liên hệ để hàng ngày mình được "tưới tắm" cho con những câu chuyện, những lời nói để con không cảm thấy cách xa với gia đình. Và quan trọng hơn nữa là kinh phí lo cho con không được hao hụt. Tôi luôn cho con cảm giác việc con đang học tập ở bên đó, dù dịch bệnh khiến thu nhập của mẹ giảm đi rất nhiều nhưng mọi thứ mẹ đều lo liệu được hết, con không thiếu thốn.Điều tôi lo lắng nhất là các con có được ở môi trường tốt nhất hay không, kinh tế tôi tự tin lo được. Thế nhưng, không vì thế mà quá thoái mái, tôi là người nghiêm khắc với các con. Thứ nhất, về lễ phép trên dưới, thứ hai là văn hoá, sự nết na của người con gái cần phải có.Ngay từ khi con bắt đầu nói những tiếng đầu tiên là tôi phải bắt con phải có chữ "ạ" phát ra khi nói chuyện với bất cứ ai, nếu không tôi sẽ phạt. Sau khi các con lớn hơn một chút và có thể nói những câu dài với mọi người thì cái mà tôi muốn các con nói, sử dụng trong cả một ngày dài đó là cặp từ: "Xin lỗi - Cảm ơn". Hai cặp từ này phải luôn đi song hành với nhau. Nét đẹp của người con gái là nhẹ nhàng, đoan trang và sự trung thực, đó là những điều tôi bắt các con phải tuân thủ.Ngoài ra tôi cũng là người hoà đồng, dễ tính với các con. Tôi muốn ngoài là người mẹ  mình còn là một người bạn của các con. Tôi thầm cảm ơn bề trên đã cho tôi sinh ra những người bạn cho mình.Nhím - con đầu của tôi ở Mỹ vẫn dạy học online. Khi chưa có dịch bệnh Nhím dạy gia sư đàn Piano. Tuy nhiên mùa dịch này không thể dạy được nên bạn ấy chỉ dạy Toán online thôi. Nhím là một trong mấy bạn đang trợ giảng cho các giáo sư ĐH Maryland về Toán học. Vậy nên con cũng có khoản thu nhập riêng. Tôi bao bọc nhưng không làm hư con, phải cho con tự lập.Con gái đầu của tôi đang học ngành Khoa học máy tính, dù không theo nghệ thuật nữa nhưng từ tấm bé đã được sống trong môi trường nghệ thuật nên con vẫn giữ tâm hồn nghệ sĩ. Tôi thấy điều này cần thiết khi ngành học của con thật khô khan. Tấm - con gái thứ hai tôi không định hướng gì mà bạn ấy tự định hướng sẽ theo nghệ thuật ngay từ lúc nhỏ. Các con đều thần tượng tôi.Hiện giờ vốn liếng những tác phẩm chung của hai mẹ con tôi rất nhiều rồi chỉ có điều đưa ra như thế nào và có cần thiết hay chưa mà thôi...Tấm cũng không áp lực gì khi bên cạnh một người mẹ như tôi. Thứ nhất, con đường đi của Tấm mặc dù đi theo mẹ nhưng vẫn có chất riêng. Tấm hát rất hay nhưng con đang theo học tại Học viện âm nhạc Quốc gia chuyên ngành đàn Bầu và chuyên ngành hai là đàn Tranh. Đấy là sự khác biệt với mẹ vì Tấm sử dụng nhạc cụ âm nhạc tốt hơn tôi. Một người hát hay, đàn giỏi sẽ rất đặc biệt, tôi tin như thế.Thứ hai, Tấm có thể hát được nhiều thể loại nhưng hát hay nhất là nhạc dân gian đương đại, nhạc trữ tình quê hương. Tấm thể hiện được nhiều kỹ năng, nhiều cách hát khác nhau trong một bài hát.Tôi không nghĩ thế! Tôi muốn con phát triển tự nhiên và bền vững. Thêm nữa, khi con muốn tiếp cận với công chúng, con phải là người đã hoàn thiện mọi kỹ năng, nội lực vững vàng để không cần có mẹ ở bên cạnh.Khi còn nhỏ, lúc 5 tuổi Tấm đã đi diễn và nhiều người muốn lăng xê bằng cách cho bạn ấy đi thi các cuộc thi như Đồ Rê Mí, The Voice Kids… Thế nhưng chính bạn ấy là người không muốn đi thi và Tấm muốn theo nghệ thuật bằng chính khả năng của mình. Con gái tôi luôn mong muốn rằng khi tiếp cận với công chúng, con phải thực sự mạnh.Tôi là một người phụ nữ rất gia đình. Ví như tôi thích nấu bếp. Đó cũng là một đức tính tốt của người phụ nữ phải không? Và đặc biệt tôi thích giặt quần áo bằng tay bởi vì lúc giặt quần áo tôi nghe nhạc, tôi hát. Cảm giác vừa hát, vừa giũ mạnh quần áo rồi cho lên mắc phơi thú vị cực kỳ. Tất nhiên tôi không giặt hết bằng tay, chỉ đồ mềm mại thôi, còn quần áo dày, quần jeans dùng máy giặt.Tôi cũng rất thích cọ nhà vệ sinh. Nói thật, ba cái nhà vệ sinh nhà tôi là không người nào có thể lau dọn được trừ tôi. Khi lau rửa, tôi phải thấy nó sạch hơn phòng ngủ của mình tôi mới ưng. Đấy, bạn thấy tôi có phải là một người đàn bà chính hiệu không?...Tôi không phải người kỹ đâu, tôi chỉ tuân thủ nguyên tắc của mình thôi. Tôi đề ra những nguyên tắc bất di bất dịch như toilet phải sạch nhà bếp phải gọn gàng. Còn ngoài ra những thứ không nằm trong phạm vi tôi đề nguyên tắc lại rất dễ tính.Tôi sạch như thế nhưng nếu như bạn bè, các cháu tới chơi tôi lại sẵn sàng cho bẩn chứ không khó tới mức ai làm gì đi theo nhắc nhở. Sạch để làm gì khi không cho bạn bè hưởng, cứ bày bửa thoải mái, sau tôi lại dọn. Ngày trước, tôi cũng hay nấu mấy món cổ truyền của Tết như canh măng, bánh chưng, dưa hành. Tôi cũng hay tích trữ món lợn của người dân tộc để làm món đặc biệt cho khách nhà mình. Nhiều năm gần đây thì ngày Tết tôi và cả gia đình đều ăn chay.Chồng cũ - anh  là người truyền cảm hứng ăn chay và Phật pháp cho tôi. Nếu bạn bè tới chơi, họ thích ăn chay tôi nấu chay nhưng vẫn kèm thêm món đặc biệt mà nhà các bạn không có để tiếp đãi. Tôi nấu canh riêu cua rất ngon và đặc biệt nhưng nếu nấu canh riêu chay thì chưa ai ăn mà không thích cả.
Phản ứng của MC Quyền Linh sau những ngày bị chỉ trích "chảnh chọe, ham tiền" Mới đây, MC Quyền Linh đã gửi gắm lời cảm ơn đến sự quan tâm của khán giả cũng như nhiều nghệ sĩ, bạn bè đồng nghiệp khi ra sức bảo vệ anh trước những ý kiến không hay về hành trình làm nghề của mình. Nam MC đăng tải hình ảnh gắn với đồng lúa, với nông dân rất quen thuộc với khán giả, kèm theo dòng tâm sự.Trên trang Facebook cá nhân, "MC quốc dân" chia sẻ: "Trong cuộc sống Linh đã cố gắng ngồi thật thấp... Trong  Linh cũng đã cố gắng nằm nép sát đất để có thể thấp hơn tất cả mọi người và Linh luôn cúi đầu trước tất cả mọi người để được bình an"."Linh chỉ muốn làm những điều tốt nhất có thể cho Cộng đồng cho Xã Hội, Linh muốn bình an lắm lắm. Xin cảm ơn tất cả khán giả đã ủng hộ và yêu thương Linh... thương lắm, yêu lắm và trân trọng tất cả. Chúc cả nhà mạnh khỏe, hạnh phúc, thành công trong cuộc sống".Nam MC "Vượt lên chính mình" mong muốn được bình an để tiếp tục với những hoạt động thiện nguyện thiết thực.Ngay khi vừa đăng tải dòng tâm sự nói trên, hàng nghìn bình luận đã để lại dưới bài viết của Quyền Linh với mong muốn anh tiếp tục công việc thiện nguyện và gắn bó với hành trình làm người kết nối những trái tim như nhiều năm qua anh đã làm."Luôn ủng hộ chú Quyền Linh. Chú là một ánh sáng hiếm hoi trong làng Showbiz Việt", "Mong chú quay lại lắm luôn... không chú thì mấy chương trình chú đang làm chẳng ai đảm nhiệm tốt như chú cả... luôn thương và nể chú 1 người đàn ông có thể nói là hoàn hảo mà cháu biết", "Em là một người con có tâm, có tài là một người nghệ sỹ dễ gần thân thiện, những chương trình đó em không còn làm MC nữa tất cả đều vô nghĩa"...Hơn 20 năm làm nghề, hình ảnh MC Quyền Linh dầm mưa dãi nắng cùng người nông dân còn nhiều hơn anh đứng trên sân khấu.Với tình cảm của khán giả dành cho mình, nam MC đã phản hồi bằng cách cảm ơn từng bình luận. Tuy không trực tiếp trả lời sẽ giải nghệ hay không, nhưng lời giãi bày của Quyền Linh khiến công chúng tin rằng, với nhiệt huyết và tấm lòng dành cho các hoạt động vì cộng đồng, Quyền Linh vẫn sẽ tiếp tục đảm nhận vai trò của mình.Quyền Linh nhận được sự quý mến của rất nhiều người dân vùng sâu vùng xa vì sự gần gũi.Trước đó, một loạt nghệ sĩ tên tuổi là bạn bè cùng thời với Quyền Linh và cả những nghệ sĩ trẻ đã cùng lên tiếng khi chứng kiến "MC quốc dân" nhận được những lời động viên lẫn hứng chịu không ít những chỉ trích ác ý từ dư luận.Thậm chí, em trai Quyền Linh- đạo diễn Quyền Lộc sau khi chứng kiến hết mọi sự việc cũng phải lên tiếng vì quá bức xúc trước những ý kiến làm Quyền Linh buồn lòng và mất lửa nhiệt huyết với nghề."Tại sao các bạn không dùng tài năng của mình lên án những hành động thiếu văn hóa như dâm ô trẻ em, ma túy, bảo vệ môi trường..., mà các bạn làm mất đi ngọn lửa trong tim của một người hết lòng vì nghề và tâm huyết với những chương trình xã hội để giúp những mảnh đời bất hạnh vươn lên..."- dòng chia sẻ của đạo diễn Quyền Lộc cũng nhận được sự ủng hộ lớn từ khán giả.
MC Quyền Linh: “Có lẽ hết năm nay tôi sẽ nghỉ hết” Trong đoạn phát trực tiếp mới nhất trên trang cá nhân, nghệ sĩ Quyền Linh lần đầu trải lòng về những thị phi bủa vây anh khi làm nghệ thuật. Trước đây, nam nghệ sĩ sinh năm 1969 được biết đến là người hiền lành, tránh ồn ào của showbiz.Quyền Linh cho biết anh vừa quay chương trình “Ca sĩ bí ẩn” trong 3 ngày liên tục nên khá mệt. Khi sức khỏe tỉnh táo thực sự anh mới livestream trò chuyện cùng khán giả.Quyền Linh được xem là MC "quốc dân".“Tôi cũng thuộc dạng trâu bò, cày đêm, cày ngày. Vì làm các chương trình xã hội nên tôi phải dậy từ 4-5h sáng. Tôi cũng có thói quen sáng sớm là đi like (thích) dạo trên Facebook. Tôi là người tình cảm nên thấy hình nào dễ thương trên mạng là bấm like (thích). Tôi cũng không dám bình luận nhiều vì nhiều khi sợ người ta hiểu lầm mình. Nên tôi chỉ dùng các biểu tượng có sẵn để bình luận.Các lời bình trên Facebook là tôi trả lời hết đó. Nhiều khi cũng có khán giả trách tôi sao trả lời người này mà bỏ người kia. Tôi cũng mong khán giả thông cảm vì đôi lúc có hàng nghìn bình luận nên tôi không thể xem hết được.Tôi quay chương trình suốt, đôi khi mệt mỏi mắt muốn sụp xuống luôn. Làm nghệ sĩ không phải sung sướng đâu quý vị. Tôi đã già như trái cà, mà còn khổ nữa.Sự chất phác, giản dị của Quyền Linh.Nhiều người bảo tôi ham tiền, ham danh, ham vọng. Thật sự bây giờ tôi chả ham gì nữa vì đời biết ngày mai ra sao? Nói không cần tiền cũng không đúng vì bây giờ tôi cũng đã đủ rồi. Tôi có cuộc sống hạnh phúc, không cần phải bon chen. Hiện tôi làm vì xã hội là nhiều. Công việc của tôi cũng khá ổn định. Tôi chỉ tiếc việc xã hội nên đi rất nhiều.Nếu tôi không đến nơi đó thì sẽ không có cầu được xây. Nếu tôi không đến gia đình nọ thì con họ sẽ không có cơ hội mổ tim. Nếu không đến một nơi xa xôi nào đó thì hộ gia đình sẽ không thoát nghèo... Chính vì những điều đó mà tôi cứ lầm lũi đi hoài. Tôi mệt là mệt như thế.Nếu tôi làm nghệ sĩ giải trí thì chắc chắn tôi sẽ không đi nhiều như vậy. Tôi sẽ ở TP.HCM, quay hình trong trường quay có máy lạnh sẽ sướng hơn rất nhiều.Có những người nói "ông nội này tham công tiếc việc. Ông ấy tự tham rồi tự than". Không phải đâu. Tôi không tham nhưng thấy còn nhiều mảnh đời bất hạnh, khó khăn quá nên phải cố gắng đi. Còn để kiếm tiền nhiều, tôi chỉ cần ở TP.HCM thôi, không cần phải đi đâu nhiều".Quyền Linh làm nhiều chương trình xã hội.Nghệ sĩ giống con tằm nhã tơ, cống hiến rất nhiều, làm dâu trăm họ. Lên Facebook có nhiều người bảo tôi muốn nổi tiếng, đánh bóng tên tuổi... Tôi là người sống tình cảm. Ai hiểu tôi thì tôi quý. Ai không hiểu, trách móc tôi cũng quý. Cuộc sống mà. Đôi khi là như thế.Giống như vừa rồi việc tôi đi hiến tạng. Có người vào Facebook của tôi nói "ông hiến tạng thì hiến đi, nói làm chi". Tôi đâu có nói. Tôi chỉ muốn lan toả thông điệp "cho đi là còn mãi". Bởi khi một người ra đi, hiến tạng để lại thì sẽ có nhiều mầm sống tốt hơn, có thể cứu được tới 6,7 người.Tôi nghĩ đó là việc làm nhân văn, ý nghĩa chứ đánh bóng tên tuổi làm gì. Tôi già rồi, đánh bóng làm chi nữa. Mình sống là để cho đi, cống hiến. Sức của tôi cũng có hạn, đâu thể giúp hết, lo hết được.Thôi không sao cả, ai nói cứ nói. Quan trọng là sao tối về tôi ngủ thoải mái nhất là được. Tôi thích nhất là ca khúc Cát bụi của Trịnh Công Sơn. Nội dung bài hát nói lên những suy nghĩ của tôi.Quyền Linh bên vợ và hai con gái.Tôi cũng chỉ là hạt bụi thôi, rồi cũng trở về với cát bụi. Vừa rôi có câu nói: “Tiền nhiều để làm gì?” Đúng đó, tiền nhiều để làm gì?. Tiền thì bao nhiêu cho đủ, nhưng nhiều thì cũng chẳng biết làm gì. Tôi không có mục đích làm giàu, khát vọng của tôi là sẻ chia và mang hạnh phúc tới cho nhiều người hơn. Nhưng mà cũng có nhiều người trách tôi. Đôi khi tôi cũng khá buồn. Không biết ngày mau sẽ ra sao, mà có ra sao cũng chẳng sao.Tôi không biết làm sao để làm hài lòng hết tất cả mọi người. Cuộc đời là bao hãy yêu mến nhau bằng con tim. Có lẽ hết năm nay tôi sẽ nghỉ hết. Chán và mệt mỏi quá rồi. Càng làm càng bị trách nhiều quá. Đôi khi tôi ngẫm nghĩ: “ủa mình làm để làm gì ta mà cứ trách hoài?”.
Tài tử gạo cội Hong Kong 70 tuổi bị nghi ngờ tham gia chat sex với gái trẻ Ngày 19/5, một số hình ảnh chụp màn hình cuộc trò chuyện trên WeChat được cho là của nam diễn viên Hứa Thiệu Hùng được phát tán rộng rãi trên mạng xã hội.Người chia sẻ thông tin cho biết Hứa Thiệu Hùng đã trò chuyện với một người phụ nữ trẻ với nội dung dung tục suốt vài tiếng đồng hồ. Khi được người phụ nữ kia đề nghị gửi ảnh xem mặt, nam diễn viên nhắn lại với nội dung: "Tôi muốn xem ảnh cô không mặc đồ".Tờ Apple Daily cho hay sau khi Hứa Thiệu Hùng gửi ảnh chính diện của mình, cả hai đã bắt đầu cuộc trò chuyện video. Theo hình ảnh hiển thị cũng cho thấy đoạn tin nhắn được thực hiện vào cuối tháng 4 vừa qua.Giới truyền thông sau đó đã liên hệ với Hứa Thiệu Hùng để tìm hiểu vụ việc nhưng nam diễn viên tỏ thái độ phủ nhận mạnh mẽ. "Chắc có ai đó muốn hãm hại tôi, họ có thể dễ dàng tìm ảnh tôi để ghép vào, công nghệ bây giờ rất hiện đại. Tôi là một nhân vật của công chúng và mọi người biết tôi là ai. Sao tôi lại có thể nói những chuyện đó táo bạo đến vậy với ai đó?", sao “Sứ đồ hành giả” nói.Ông cũng cho biết bản thân cảm thấy nực cười khi tuổi già lại vướng scandal nhạy cảm. Nam diễn viên gạo cội gọi vụ việc trên "như một cái tát vào mặt" khiến ông cảm thấy bị xúc phạm nặng nề.Hứa Thiệu Hùng năm nay 70 tuổi, ông được biết đến là tên tuổi gạo cội của màn ảnh Hong Kong với gia tài hơn 300 tác phẩm lớn nhỏ như:  Khác với nhiều diễn viên, sự nghiệp 50 năm của ông gắn liền với vai phụ nhưng luôn nhận được sự kính trọng từ khán giả lẫn đồng nghiệp.Khác với phong cách sôi nổi và hài hước trên màn ảnh, cuộc sống đời thường của nam diễn viên khá kín tiếng. Sau cuộc hôn nhân đầu tan vỡ, Hứa Thiệu Hùng tái hôn cùng một người phụ nữ vào năm 1992 và có một cô con gái.
'Hoa hậu gợi cảm nhất thế giới' khoe đường cong với bikini Hoa hậu Hoàn Vũ Olivia Culpo vừa chia sẻ loạt ảnh chụp cho tạp chi áo tắm nổi tiếng bên bờ biển trước khi dịch viêm phổi cấp xảy ra nặng nề ở Mỹ.Cô viết: "Tìm trong điện thoại thấy vài bức ảnh, cảm giác như như một triệu năm trước và chúng là động lực khiến tôi quyết lấy lại vóc dáng. Vài tuần vừa qua tôi đã ăn uống vô tổ chức vì chán nản, có ai giống tôi không?! Thật là mừng khi tình hình dịch giờ đã được kiểm soát tốt hơn. Cuối tuần này tôi sẽ chia sẻ những gì tôi đã làm để tránh việc ăn uống vô bổ và một số ứng dụng tập luyện yêu thích của tôi cho mọi người".Dù những bức ảnh hậu trường này chỉ được chụp bằng điện thoại nhưng thân hình nóng bỏng của mỹ nhân sinh năm 1992 khiến người xem không khỏi trầm trồ.Olivia Culpo sinh năm 1992, cô được biết đến nhiều nhất từ khi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ 2012. Sau khi giành vương miện Miss Universe, Olivia Culpo bắt đầu xây dựng hình ảnh của một người phụ nữ hiện đại, độc lập và ngày càng quyến rũ.Với chiều cao 1,66m, Olivia Culpo được mệnh danh là Hoa hậu chân ngắn. Song nước da ngăm khỏe khoắn cùng thân hình bốc lửa của cô luôn làm nên vẻ đẹp khó cưỡng. Sau khi hết nhiệm kỳ hoa hậu, Olivia Culpo bắt đầu theo đuổi phong cách thời trang táo bạo hơn. Tuy nhiên người đẹp cũng từng tiết lộ chính vì nghiện khoe body, chụp ảnh khỏa thân nhiều lần nên cô đã bị bạn trai Danny Amendola "đá". Theo Daily Mail, tuyển thủ bóng bầu dục chẳng mấy vui vẻ khi thấy bạn gái chụp hình gợi cảm trên tạp chí.Tháng 6/2019, cô được tạp chí Maxim công bố là người đứng đầu danh sách 100 phụ nữ quyến rũ nhất năm. Người đẹp cùng chính là gương mặt trang bìa của tạp chí trong số mới nhất. Chân dài sinh năm 1992 cũng tiết lộ đã phải trải qua một quá trình gian nan để có được vẻ đẹp như hiện tại. Người đẹp thường xuyên phải luyện tập thể dục và có chế độ ăn vô cùng hợp lý với nhiều hoa quả, rau xanh.Hiện tại, người đẹp lấn sân sang lĩnh vực người mẫu, fashionista và là ngôi sao có tầm ảnh hưởng trên mạng xã hội. Trang Instagram của mỹ nhân xứ cờ hoa hiện đã có hơn 4,1 triệu lượt theo dõi và là nguồn cảm hứng làm đẹp cho phụ nữ khắp thế giới.
'Hoa hậu gợi cảm nhất thế giới' diện áo tắm trên tạp chí Tạp chí áo tắm nổi tiếng Sports Illustrated vừa chính thức tung ra bộ ảnh gợi cảm của 3 người đẹp bốc lửa , Kate Bock và Jasmine Sanders. Loạt ảnh áo tắm được thực hiện ở đảo Bali, Indonesia hồi tháng 11 năm ngoái dưới ống kính của nhiếp ảnh gia Yu Tsai.Trang bìa với sự xuất hiện của 3 người đẹp với nội dung được giới thiệu là những người phụ nữ quyến rũ nhưng đầy mạnh mẽ. Khẩu hiệu của tạp chí lần này là: 3 người phụ nữ quyền lực, 4 hình ảnh tuyệt đẹp và một mục tiêu đột phá.Bà MJ Day - Tổng biên tập của tạp chí cho biết: "Ba người đẹp được lựa chọn làm trang bìa cho ấn phẩm năm 2020 chính là đều có điểm chung đều có những tham vọng, mục tiêu trong cuộc sống mãnh liệt".Trong số 3 người đẹp xuất hiện trên trang bìa lần này, hoa hậu Olivia Culpo nổi bật hơn cả khi đây là lần thứ ba liên tiếp cô làm mẫu ảnh bìa của tờ tạp chí nổi tiếng. Cô lần đầu xuất hiện trên SI năm 2018.Olivia Culpo sinh năm 1992, cô được biết đến nhiều nhất từ khi đăng quang  2012. Sau khi giành vương miện, Olivia Culpo bắt đầu xây dựng hình ảnh của một người phụ nữ hiện đại, độc lập và ngày càng quyến rũ.Với chiều cao 1,66m, Olivia Culpo được mệnh danh là Hoa hậu chân ngắn. Song nước da ngăm khỏe khoắn cùng thân hình bốc lửa của cô luôn làm nên vẻ đẹp khó cưỡng. Sau khi hết nhiệm kỳ hoa hậu, Olivia Culpo bắt đầu theo đuổi phong cách thời trang táo bạo hơn. Tuy nhiên người đẹp cũng từng tiết lộ chính vì nghiện khoe body, chụp ảnh khỏa thân nhiều lần nên cô đã bị bạn trai Danny Amendola "đá". Theo Daily Mail, tuyển thủ bóng bầu dục chẳng mấy vui vẻ khi thấy bạn gái chụp hình gợi cảm trên tạp chí.Tháng 6/2019, cô được tạp chí Maxim công bố là người đứng đầu danh sách 100 phụ nữ quyến rũ nhất năm. Người đẹp cùng chính là gương mặt trang bìa của tạp chí trong số mới nhất.
Chuyện ít biết về Tôn Ngộ Không, Bát Giới, Sa Tăng của 'Tây Du Ký' Dù đã được phát sóng hơn 30 năm và trở thành bộ phim "huyền thoại", những câu chuyện phía sau trong ba nhân vật Tôn Ngộ Không, Trư Bát Giới và Sa Ngộ Tĩnh không có nhiều khán giả biết tới.Ở các tập đầu, phim có nhắc tới Sư tổ Bồ Đề, người dạy Ngộ Không 72 phép biến hóa, Cân Đẩu Vân, thuật trường sinh bất lão, võ công và phép nhổ lông để phân thân.Năm ấy, Ngộ Không tìm tới Sư tổ Bồ Đề để tìm ra cách trường sinh bất lão. Sư tổ giới thiệu cho Tôn Ngộ Không 360 môn pháp thuật nhưng Tôn Ngộ Không đã không học, mà chọn 72 phép biến hóa và Cân Đẩu Vân.Thế nhưng, đối với 72 phép biến hóa, Tôn Ngộ Không cũng không tinh thông. So với 72 phép của Dương Tiễn và Ngưu Ma Vương, pháp thuật của Ngộ Không dễ dàng bị họ nhìn ra. Hơn nữa Tôn Ngộ Không lại không giỏi thủy chiến. Điều này trở thành điểm yếu của Tề Thiên Đại thánh. Ngoại trừ thuật dời non lấp bể, Tôn Ngộ Không còn được Sư tổ Bồ Đề dạy văn học, giáo lý nhà Phật. Trư Bát Giới vốn là người phàm từng bước tu tiên, ở với Thái Thượng Lão Quân, ăn nhiều Cửu Chuyển kim đan nên pháp lực ngày một lớn, sau được Ngọc Đế phong làm Thiên Bồng Nguyên Soái, phụ trách 10 vạn thiên binh.Cửu Chuyển kim đan là một thứ bảo bối Thái Thượng Lão Quân luyện được. Trư Bát Giới được ăn, ắt hẳn đã trở thành đồ đệ. Hơn nữa, cây đinh ba Cửu Xỉ của Trư Bát Giới cũng là do Lão Quân luyện. Đó chính là sư phụ của Bát Giới. Trư Bát Giới có 36 phép biến hóa, so với Tôn Ngộ Không chỉ bằng phân nửa nhưng lại có lợi thế về thủy chiến hơn sư huynh của mình.Trong ba huynh đệ của Đường Tăng, Sa Tăng ít nổi bật nhất. Về phép biến hóa, Sa Tăng chỉ có 18 phép biến hóa, bằng một nửa Bát Giới nhưng không phải vì vậy mà pháp thuật và võ công của tam sư đệ kém cỏi hơn 2 đàn anh.Trong đại náo Tam Thanh Quan, Tôn Ngộ Không biến thành Nguyên Thủy Thiên Tôn, Trư Bát Giới biến thành Thái Thượng Lão Quân còn Sa Tăng biến thành Linh Bảo Đạo Quân. Có thể thấy rằng, Sa Tăng ít khi động thủ chứ không phải kém cỏi. Trong nguyên tác, khí giới của Sa Tăng so với Bát Giới đều là cùng cấp. Trước khi bị giáng làm yêu quái ở sông Lưu Ly, Sa Tăng sống ở Nguyệt Cung, mà Nguyệt Cung lại chính là mắt của Bàn Cổ đại thần biến thành. Bởi vậy, sư phụ của Sa Tăng là Nguyên Thủy Thiên Tôn.Nguyên Thủy Thiên Tôn là ông tổ thống trị thiên giới, là một trong ba vị thần tối cao nhất, địa vị còn cao hơn Phật tổ Như Lai. Bởi vậy, Sa Tăng vừa lên trời đã được phong làm Quyển Liêm Đại tướng.Trước đó Sa Tăng cũng nhận được sự chỉ điểm của Xích Cước Đại Tiên nhưng do không chính thức bái sư nên không coi là sư phụ của Sa Tăng.